Lähmung ist das Ergebnis von Nervenschaden im Gehirn oder im Rückenmark aufgrund von Trauma, Krankheit oder Geburtsbedingung.
Dieses Kapitel charakterisiert die primären Ursachen.
Die Weltgesundheitsorganisation definiert Lähmung als eine zentrale Nervensystemerkrankung, die zu Schwierigkeiten oder Unfähigkeit, die oberen oder unteren Extremitäten zu bewegen, führt.
Laut einer Studie über mehr als 70.000 Haushalte, die von der Christopher & Dana Reeve Stiftung initiiert wurde, leiden fast einer von 50 Menschen unter Lähmung – mehr als 5,3 Millionen Menschen.
Das bedeutet, wir alle kennen jemanden, der mit Lähmung lebt.
Akute flaccide Myelitis (AFM) ist eine seltene, neu entdeckte neurologische Erkrankung, die das graue Mark des Rückenmarks betrifft und dazu führt, dass die Muskeln und Reflexe des Körpers schwächer werden.
Die Centers for Disease Control and Prevention (CDC) begannen 2014, AFM zu überwachen.
Seither gab es 730 bestätigte Fälle, wobei mehr als 90 Prozent bei jungen Kindern aufgetreten sind.
Hauptsymptome umfassen plötzliche Schwäche in Armen oder Beinen sowie Verlust des Muskeltonus und der Reflexe.
Zusätzlich können einige Menschen auch Lidfallen, Schluckstörungen, verwischte Sprache, Taubheit, Harnretention und Schmerzen in den Armen, Beinen, Rücken oder Hals erleben.
Atemversagen und neurologische Symptome, wie Veränderungen der Körpertemperatur und Blutdruckinstabilität, können lebensbedrohlich sein.
Die Ursache der AFM bleibt unbekannt, aber Forscher am CDC glauben, dass Viren eine Rolle spielen.
In Daten, die ab 2014 gesammelt wurden, berichteten mehr als 90 % der Patienten über eine leichte Atemwegserkrankung oder Fieber, bevor AFM auftrat.
Die meisten Fälle traten zwischen August und Oktober auf, was mit dem Zeitraum jedes Jahres korreliert, in dem viele Viren, einschließlich Enteroviren, zirkulieren.
Zentren für Krankheitskontrolle und Prävention
Die Akute flaccide Myelitis Vereinigung (AFMA) ist eine gemeinnützige Organisation, die von Eltern von Kindern mit AFM gegründet wurde.
Es bietet Informationen, Unterstützung, Zuschüsse und Förderung. https://www.afmanow.org
Die Siegel Rare Neuroimmune Association (SRNA) bietet Informationen zu AFM an. https://wearesrna.org
Amyotrophe Lateralsklerose (ALS), auch als Lou-Gehrig-Krankheit bekannt, benannt nach dem New-York-Yankee-Baseballspieler, der daran erkrankt war, ist eine rasch fortschreitende neurologische Erkrankung, die mindestens 16.000 Amerikaner betrifft; etwa 5.000 neue Fälle treten jedes Jahr auf.
ALS gehört zu einer Gruppe von Erkrankungen, die als Motorneuronenerkrankungen bekannt sind.
Motoneurone sind Nervenzellen, die im Gehirn, im Hirnstamm und im Rückenmark liegen und als Steuerungseinheiten und Kommunikationsverbindungen zwischen dem Nervensystem und den willkürlichen Muskeln des Körpers dienen.
Der Verlust dieser Zellen verursacht, dass die Muskeln unter ihrer Kontrolle schwächen und atrophieren, was zu Lähmungen führt.
Die durchschnittliche Lebenserwartung nach einer Diagnose der Amyotrophen Lateralsklerose beträgt drei bis fünf Jahre, obwohl einige Menschen deutlich länger leben.
Das Anwenden einer Magensonde und eines Beatmungsgeräts kann dazu beitragen, das Leben zu verlängern, wenn die Schluck- und Atemmuskulatur versagt.
ALS-Symptome können häufiges Stolpern und Stürzen; Verlust der Kontrolle in Händen und Armen; Sprach-, Schluck- und/oder Atemprobleme; anhaltende Erschöpfung; Zittern; und Krämpfe umfassen.
Aus unbekannten Gründen ist ALS bei Männern um 20 Prozent häufiger als bei Frauen.
Da ALS die motorischen Neuronen beeinflusst, beeinträchtigt die Krankheit den Geist, die Persönlichkeit oder die Intelligenz eines Menschen in der Regel nicht.
Es beeinträchtigt nicht die Fähigkeit, sehen, riechen, schmecken, hören oder Berührung wahrzunehmen.
Menschen mit ALS behalten in der Regel die Kontrolle über die Augenmuskeln sowie die Harnblasen- und Darmfunktion.
Es gibt keine bekannte Heilung für die ALS, noch eine Therapie, die ihren Verlauf verhindern oder umkehren kann.
Riluzole ist das einzige FDA-genehmigte Medikament, das nachweislich die Lebenserwartung von Menschen mit ALS um durchschnittlich drei Monate verlängert.
Riluzole wird angenommen, dass es die Schäden an motorischen Neuronen minimiert, die aufgrund der Freisetzung des Neurotransmitters Glutamat entstehen.
ALS-Patienten weisen erhöhte Glutamatspiegel im Liquor auf.
Riluzole kann auch die Zeit verlängern, bis eine Person Beatmungsunterstützung benötigt.
Riluzole macht die bereits angerichteten Schäden an motorischen Neuronen nicht rückgängig, und Personen, die das Medikament einnehmen, müssen auf Leberschäden und andere mögliche Nebenwirkungen überwacht werden.
Im Jahr 2011 hat die US-amerikanische Food and Drug Administration (FDA) das NeuRx Diaphragm Pacing System (DPS) für Patienten mit Amyotropher Lateralsklerose (ALS) und Atemproblemen zugelassen.
Klinische Studien zeigten, dass die DPS-Neurostimulation ALS-Patienten half, länger zu leben und besser zu schlafen als bei der Standardbehandlung.
www.synapsebiomedical.com (siehe Seiten 96–97 für mehr).
ALS-Forscher haben zahlreiche Verbindungen identifiziert, die vielversprechend für die Behandlung der Krankheit sind.
Mehrere Medikamente und Zelltherapien werden aktuell an Patienten getestet.
Es gibt starke Hinweise darauf, dass Trophikfaktoren, Moleküle, die Zellen nähren und schützen, sterbende Neuronen in Tiermodellen der ALS retten können.
Die zielgerichtete Lieferung an eine anfällige Zelle könnte vorteilhaft sein, die Arbeit ist jedoch noch im Gange.
Ein Arzneimittel namens Arimoclomol, ursprünglich zur Behandlung diabetischer Komplikationen entwickelt, hemmte den Verlauf der ALS in einem Mausmodell der Krankheit.
Arimoclomol wird angenommen, molekulare Chaperone zu verstärken, die normalerweise in allen Körperzellen vorhanden sind; diese Zellen können eine motorische Nervenzelle vor toxischen Proteinen schützen, indem sie jene Proteine reparieren, die als Ursache für Erkrankungen wie die Amyotrophe Lateralsklerose (ALS) gelten.
Arimoclomol scheint die Regeneration von zuvor geschädigten Nerven bei Tieren zu beschleunigen.
Frühe klinische Studien haben gezeigt, dass das Medikament für den Menschen sicher ist; weitere Studien laufen zur Ermittlung der Dosierung und Behandlung.
Studien an Mausmodellen der Amyotrophen Lateralsklerose zeigten erhebliche Vorteile durch die Kombination von Medikamenten, einschließlich Riluzole, Nimodipin (ein Calciumkanalblocker, der in der Behandlung von akutem Schlaganfall und Migräne eingesetzt wird) und Minocyclin (ein Antibiotikum, das die Entzündung hemmen kann).
Die zusammen verabreichten Verbindungen scheinen den Zelltod hinauszuzögern, den Verlust von Nervenzellen zu verhindern und die Entzündung zu reduzieren.
Weitere Informationen zu klinischen Studien bei ALS finden Sie unter www.clinicaltrials.gov.
Physiotherapie oder Ergotherapie sowie spezielle Geräte können die Unabhängigkeit und Sicherheit im Verlauf der ALS verbessern.
Gering belastendes aerobes Training wie Gehen, Schwimmen und Radfahren auf dem Fahrradergometer kann die nicht betroffenen Muskeln stärken, das Entkonditionieren verhindern, die kardiovaskuläre Gesundheit verbessern und Kranken helfen, Erschöpfung und Depression zu bekämpfen.
Bewegungsumfang- und Dehnübungen können helfen, schmerzhafte Spastizität und Verkürzungen (Verkürzungen der Muskeln, die die Gelenkbeweglichkeit begrenzen) zu verhindern.
Geräte wie Rampe, Orthesen, Rollatoren und Rollstühle können helfen, Energie zu sparen und mobil zu bleiben, während sie es erleichtern, die Aktivitäten des täglichen Lebens auszuführen.
Menschen mit ALS haben ein erhöhtes Risiko für Pneumonie und Lungenembolie.
Anzeichen eines verschlechterten Atemzustands können umfassen: Atemnot, besonders im Liegen oder nach Mahlzeiten; Lethargie; Schläfrigkeit; Verwirrtheit; Angst; Reizbarkeit; Verlust des Appetits; Erschöpfung; Morgenkopfschmerzen und Depression.
Wenn die Atemhilfemuskulatur schwächer wird, kann die Anwendung von Ventilationshilfe (intermittierende positive Druckbeatmung, IPPV; oder bi-niveaulaufende positive Atemwegsdruck, BiPAP) zur Unterstützung der Atmung während des Schlafs eingesetzt werden.
Wenn die Muskeln nicht mehr in der Lage sind, die Sauerstoff- und Kohlendioxidspiegel zu regulieren, könnten diese Geräte rund um die Uhr erforderlich sein.
Ein weiteres Problem, das vielen Menschen mit Amyotropher Lateralsklerose gemeinsam ist, ist die Unfähigkeit, kräftig genug zu husten, um selbst normale Mengen Schleim zu entfernen.
Es wird empfohlen, sicherzustellen, dass die Flüssigkeitszufuhr ausreichend ist, um die Schleimsekretion dünn zu halten; einige nehmen ein ohne Verschreibung erhältliches Hustenmittel ein, das das Expektorans Guaifenesin enthält, einen Schleimverdünner.
Ein schwacher Husten kann durch vierstufige Hustenunterstützung (Unterstützung des Hustens durch Anwenden eines Heimlich-ähnlichen Verfahrens während des Hustens), vollständigere Atemzüge mit einem Ambu-Beutel, um den Husten zu verbessern, oder durch die Verwendung eines Geräts wie eines „Cofflators“ oder „In-Exsufflators“ (liefert tiefere Atemzüge über eine Maske und schaltet dann schnell auf Unterdruck um, um einen Husten zu simulieren) wirksamer gemacht werden.
Obwohl Menschen mit ALS keinen Speichel überproduzieren, können ihre Schluckstörungen Sialorrhea verursachen, also eine Überproduktion von Speichel und Speichellauf.
Sialorrhö kann durch Ernährungsanpassung, die Verwendung eines Absauggeräts und Medikamente behandelt werden.
Spastizität tritt bei einigen Menschen mit ALS auf.
Es verursacht eine Verhärtung der Muskeln und eine Versteifung der Arme, der Beine, des Rückens, des Bauchs oder des Halses.
Es kann durch einen einfachen Berührung ausgelöst werden und ist besonders schmerzhaft, wenn es Muskelkrämpfe auslöst, die bei ALS aufgrund von Muskelermüdung häufig sind.

Faszikulation (Muskelzucken) ist ebenfalls häufig; obwohl sie nicht schmerzhaft sind, können sie den Schlaf stören.
Obwohl die Sprachunfähigkeit nicht lebensbedrohlich oder schmerzhaft ist, ist sie ein sehr frustrierender Aspekt der Amyotrophen Lateralsklerose (ALS).
Assistive Technologie bietet viele Lösungen, die Individuen dabei helfen, zu kommunizieren, selbst wenn die Krankheit fortschreitet.
Geräte reichen von einfachen Rufknöpfen und programmierbaren Kommunikationsplatten bis hin zu Geräten, die ein leises Flüstern in hörbare Sprache verstärken.
Wenn eine Person fast jeden Körperteil bewegen kann, besteht ein Potenzial für Kommunikation.
Weitere Informationen zur freihändigen Steuerung von Cursoren für Kommunikation, Unterhaltung und sogar Arbeit finden Sie auf den Seiten 199–204.
Forschung bietet großes Potenzial für Behandlungen der ALS, einschließlich Arzneimitteln, Zelltransplantaten, Gentherapie und Modulation des Immunsystems.
Technologie bietet auch potenzielle Vorteile; bei kürzlichen Experimenten mittels Gehirnwellen haben Menschen, die aufgrund von Amyotrophe Lateralsklerose eingeengt sind, gelernt, sich über einen Computer allein durch ihre Gedanken zu verständigen.
Zum Beispiel haben Studien zum BrainGate-System gezeigt, das einen Sensor im Gehirn implantiert, um Signale zu übertragen, dass neuronale Signale, die mit der Absicht verbunden sind, ein Glied zu bewegen, von einem Computer in Echtzeit „decodiert“ und zur Bedienung externer Geräte, einschließlich Roboterarme, genutzt werden können.
Mit ALS zu leben ist eine Herausforderung, kann aber erleichtert werden, indem man andere Familien sucht, die diese Diagnose teilen.
Besuchen Sie die ALS Association, um lokale Unterstützungskreise für Betroffene und Pflegepersonen zu finden.
Nationales Institut für Neurologische Erkrankungen und Schlaganfall, Gesellschaft für Amyotrophe Lateralsklerose
Die ALS-Vereinigung (ALSA) bietet Nachrichten, Forschung, Unterstützung und Ressourcen an; sie verfügt über ein nationales Netzwerk aus Hilfegruppen, Kliniken und Spezialkliniken.
Seit 2014 hat ALSA über 137 Millionen Dollar für Forschung finanziert, um die Ursache und eine Heilung für ALS zu identifizieren. https://www.als.org
Das ALS-Therapieentwicklungs-Institut ist ein gemeinnütziges Biotechnologieunternehmen, das an der Entwicklung von Therapien forscht. https://www.als.net
Project ALS konzentriert sich auf ALS-Forschung.
Team Gleason bietet Abenteuer, Technologie, Ausrüstung und Pflegeleistungen für Menschen mit ALS an.
Arteriovenöse Malformationen (AVMs) sind Defekte des Kreislaufsystems, die vermutet werden, während der embryonalen Entwicklung oder kurz nach der Geburt entstanden zu sein.
Abnorme Verknotungen von Arterien und Venen stören den vitalen Zyklus, der normalerweise sauerstoffgesättigtes Blut über die Arterien vom Herzen zu den Körperzellen transportiert und sauerstoffarmes Blut über die Venen zu den Lungen und zum Herzen zurückbringt.
Eine AVM verbindet direkt Arterien und Venen, reduziert dadurch den Sauerstoffgehalt im Nervengewebe und erhöht das Blutungsrisiko.
Arteriovenöse Malformationen können überall entstehen, wo Arterien und Venen vorhanden sind.
Sie treten am häufigsten ohne Symptome auf.
Allerdings können AVMs, die sich im Gehirn oder Rückenmark bilden, besonders problematisch sein.
Selbst ohne Blutung oder signifikanten Sauerstoffverlust können große AVMs durch ihre bloße Anwesenheit das Gehirn oder das Rückenmark schädigen.
Sie können in der Größe von einem Bruchteil eines Zolls bis zu mehr als 2,5 Zoll im Durchmesser variieren.
Je größer die Läsion ist, desto größer ist der Druckbetrag auf umliegende Gehirn- oder Rückenmarkstrukturen.
Arteriovenöse Malformationen des Gehirns oder des Rückenmarks (neurologische AVMs) befallen etwa 30.000 Amerikaner.
Sie kommen in Männern und Frauen aller ethnischen Hintergründe in etwa gleich häufig vor.
Häufige Symptome von AVMs sind Anfälle und Kopfschmerzen.
Weitere neurologische Symptome können eine Muskelerschlaffung oder Lähmung in einem Körperteil oder einen Koordinationsverlust (Ataxie) umfassen.
Darüber hinaus können AVMs Schmerzen oder Seh- oder Sprachstörungen verursachen.
Kognitive Verwirrung oder Halluzinationen sind ebenfalls möglich.
Es gibt Hinweise darauf, dass AVMs auch subtile Lern- oder Verhaltensstörungen während der Kindheit verursachen können.
Die Diagnose der Arteriovenösen Malformation erfolgt durch entweder Computertomographie (CT) oder Magnetresonanztomographie (MRI).
Angiografie ist ein präzises Verfahren, um die genaue Lokalisation der Fehlbildung zu bestimmen.
Ein dünnröhrenförmiger Katheter wird in eine Leistenarterie eingeführt, in Richtung Gehirn vorgeschoben und anschließend wird Kontrastmittel injiziert.
Die Scans offenbaren die AVM-Gefäßverschlingung.
Arteriovenöse Malformationen können den Venen hohen Druck aussetzen, da es keine Kapillaren gibt, die den Blutfluss verlangsamen.
Im Laufe der Zeit kann die AVM reißen und eine Blutung verursachen.
Obwohl das Risiko einer Blutung gering ist, steigt das Risiko mit der Zeit an; die Behandlung wird in der Regel empfohlen.
Operationen im Schädel können versuchen, die AVM herauszuschneiden oder mit einem Laser abzubrennen.
Eine weitere Option für kleinere AVMs ist die stereotaktische Radiosurgery, die die Strahlung auf die Blutgefäße der AVM richtet, um sie langsam zu zerstören.
Es kann von einem bis zu drei Jahren dauern, um die AVM zu entfernen.
Ein dritter Behandlungsansatz ist die endovaskuläre Embolisation, die einer Angiografie ähnelt.
Ein Katheter wird in eine Beinarterie eingeführt und durch den Körper in Richtung der betroffenen Arterien geführt.
Eine klebstoff-ähnliche Substanz wird injiziert, um die wichtigen Blutgefäße zu blockieren, die zur arteriovenösen Malformation (AVM) führen, wodurch deren Größe reduziert wird, sodass Radiochirurgie oder konventionelle Chirurgie sie behandeln können.
Eine Operation ist eine Entscheidung, die mit vollständigem Verständnis der Risiken getroffen werden muss.
Unbehandelt können AVMs zu ernsten neurologischen Defiziten oder zum Tod führen.
Eingriffe am zentralen Nervensystem bergen jedoch ebenfalls bekannte Risiken; AVM-Operationen sind invasiv und können sehr komplex sein.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall, Mayo Clinic, Nationale Organisation für seltene Erkrankungen
Die Mayo Clinic bietet viele Bildungsmaterialien zu arteriovenösen Malformationen an und stellt Behandlungen an drei Zentren bereit. https://www.mayoclinic.org, Suche: arteriovenöse Malformation.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall (NINDS) bietet klinische Informationen und Ressourcen zu arteriovenösen Malformationen (AVMs). https://www.ninds.nih.gov/health-information/disorders/arteriovenous-malformations-avms
Die National Organization for Rare Disorders (NORD) beinhaltet AVM in ihren Materialien. https://rarediseases.org
Brachialplexusverletzungen werden durch übermäßige Dehnung, Reißung oder andere Traumen eines Nervennetzwerks verursacht, das zwischen der Wirbelsäule und der Schulter, dem Arm und der Hand gelegen ist.
Symptome können ein lahmer oder gelähmter Arm und ein Verlust der Muskelkontrolle oder Empfindung im Arm, Hand oder Handgelenk umfassen.
Chronische Schmerzen sind häufig ein Problem.
Verletzungen entstehen häufig durch Verkehrsunfälle, Sport- und Freizeitunfälle, Schussverletzungen oder Operationen; solche Verletzungen können auch während des Geburtsvorgangs auftreten, wenn die Schultern des Neugeborenen eingeengt werden, wodurch die Brachialplexus-Nerven gedehnt oder gerissen werden.
Einige Brachialplexusverletzungen können ohne Behandlung heilen; viele Babys bessern sich oder erholen sich bis zu drei bis vier Monaten Alter.
Die Behandlung dieser Verletzungen umfasst ergotherapeutische oder physiotherapeutische Therapie sowie in einigen Fällen eine Operation.
Bei Avulsionen (Rissen) und Rupturverletzungen bestehen keine Heilungschancen, es sei denn, eine chirurgische Rekonstruktion wird rechtzeitig durchgeführt.
Bei Neuroma (Verhärtung) und Neuropraxie (Dehnung) ist das Potenzial zur Genesung vielversprechend; die meisten Menschen mit Neuropraxie-Verletzungen erholen sich.
Vereinigtes Brachialplexus-Netzwerk, Nationales Institut für Neurologische Erkrankungen und Schlaganfall
Das Vereinigte Brachialplexus-Netzwerk bietet Unterstützung bezüglich Brachialplexus-Verletzungen an. https://ubpn.org
Das Gehirn ist das Steuerzentrum aller Körperfunktionen, einschließlich bewusster Aktivitäten (Gehen, Sprechen) und unbewusster Aktivitäten (Atmen, Verdauung).
Das Gehirn steuert auch Gedanke, Verständnis, Sprache und Emotion.
Verletzungen des Gehirns, ob das Ergebnis eines schweren Traumas am Schädel oder eine geschlossene Verletzung, bei der keine Fraktur oder Penetration vorliegt, können einige oder alle dieser Funktionen stören.
Jedes Jahr erleiden Millionen von Menschen traumatische Hirnverletzungen (TBI) bei Verkehrsunfällen, Stürzen, Gewalttaten (einschließlich Selbsttötung) und Sportverletzungen.
Obwohl diese Verletzung in allen Bevölkerungsgruppen auftritt, haben rassische und ethnische Minderheiten, Soldaten und Veteranen sowie Überlebende häuslicher Gewalt ein höheres Risiko, betroffen zu sein.
Männer weisen eine höhere Inzidenz von TBI auf als Frauen, und ältere Erwachsene haben eine höhere Sterblichkeitsrate durch diese Verletzung als jede andere Altersgruppe.
Alkohol ist bei bis zu der Hälfte aller Hirnverletzungen beteiligt, entweder bei der Person, die die Verletzung verursacht, oder bei der verletzten Person.
Menschen mit Rückenmarksverletzung weisen häufig eine begleitende Hirnverletzung auf. Dies gilt insbesondere für Verletzungen im oberen Halswirbelbereich, die in der Nähe des Gehirns liegen.
Eingeschlossen im knöchernen Schädelrahmen, ist das Gehirn ein geleartiges Material, das in Liquor schwimmt, der als Schutzpolster bei schnellen Kopfbewegungen dient.
Hirnschäden können durch eine Fraktur oder Penetration des Schädels (z. B. Verkehrsunfall, Sturz oder Schussverletzung), einen Erkrankungsprozess (einschließlich Neurotoxine, Infektionen, Tumoren oder metabolische Störungen) oder eine geschlossene Kopfverletzung wie eine Gehirnerschütterung verursacht werden.
Die äußere Oberfläche des Schädels ist glatt, aber die innere Oberfläche ist scharfkantig – dies ist die Ursache für erhebliche Schäden bei geschlossenen Kopfverletzungen, da das Gehirngewebe innerhalb des Schädels über raue Knochenstrukturen zurückprallt.
Bei Trauma kann Hirnschaden zum Zeitpunkt des Aufpralls auftreten oder später aufgrund von Schwellung (Zerebralödem) und Blutung im Gehirn (intrazerebrale Blutung) oder Blutung um das Gehirn (epidurale oder subdurale Blutung) entstehen.
Bei einer leichteren Verletzung könnte eine Person kurz das Bewusstsein verlieren und ein verringertes Umgebungsbewusstsein erleben; eine schwerwiegende Hirnverletzung kann Bewusstseinsstörungen verursachen, die die Reaktionsfähigkeit erheblich, und manchmal dauerhaft, beeinträchtigen.

Ein vegetativer Zustand, auch Syndrom der wachen Bewusstlosigkeit genannt, ist durch vollständige Bewusstlosigkeit mit Perioden von Wachheit und Schlaf sowie einige Augenöffnungen gekennzeichnet.
Ein mindestens bewusster Zustand umfasst Perioden der Wachheit und eine gewisse Fähigkeit, auf Reize wie Schmerz oder einfache Befehle zu reagieren.
Es ist möglich, sich von allen Bewusstseinsstörungen zu erholen, allerdings hängt die Geschwindigkeit des Fortschritts vom Schweregrad der Verletzung ab.
Eine geschlossene Kopfverletzung, wie z. B. eine Gehirnerschütterung, Kontusion oder Hämatom, kann auftreten, ohne offensichtliche äußere Zeichen zu hinterlassen.
Es ist häufiger und oft schädlicher als eine eindringende Kopfverletzung und verursacht umfassende neurologische Defizite, einschließlich teilweise bis vollständiger Lähmungen; kognitive, Verhaltens- und Gedächtnisprobleme; und einen persistierenden vegetativen Zustand.
Verletztes Gehirngewebe kann sich im Laufe der Zeit erholen.
Sobald Gehirngewebe tot oder zerstört ist, gibt es keine Beweise dafür, dass neue Gehirnzellen entstehen.
Der Genesungsprozess setzt sich in der Regel auch ohne neue Zellen fort, möglicherweise, da andere Bereiche des Gehirns die Funktion des zerstörten Gewebes übernehmen.
Eine Hirnverletzung kann schwerwiegende und lebenslange Auswirkungen auf körperliche und geistige Funktionen haben, einschließlich Bewusstseinsverlust, verändertes Gedächtnis und/oder Persönlichkeit sowie teilweise oder vollständige Lähmung.
Häufige Verhaltensprobleme umfassen verbale und physische Aggressionen, Agitation, Lernschwierigkeiten, geringe Selbstwahrnehmung, verändertes sexuelles Funktionieren, Impulsivität und soziale Disinhibition.
Die sozialen Folgen von leichter, mittelschwerer und schwerer TBI sind zahlreich, darunter ein höheres Risiko für Suizid, Scheidung, chronische Arbeitslosigkeit und Substanzmissbrauch.
Es gibt auch eine erhebliche wirtschaftliche Belastung: Die jährlichen Kosten für akute Behandlung und Rehabilitation in den Vereinigten Staaten für neue Fälle von Traumatischen Hirnverletzungen (TBI) betragen mehr als 40,6 Milliarden US-Dollar.
Schätzungen der durchschnittlichen Lebenszeitkosten der Pflege einer Person mit schwerer TBI können 2 Millionen Dollar überschreiten.
Der Rehabilitationsprozess beginnt unmittelbar nach der Verletzung und wird entsprechend den individuellen Bedürfnissen gestaltet.
Kognitive Übungen zur Verbesserung der Aufmerksamkeit, des Gedächtnisses und der exekutiven Fähigkeiten sind ein Schlüsselbestandteil aller Programme.
Sobald das Gedächtnis wiederkehrt, steigt die Genesungsrate häufig an.
Bestehende Herausforderungen können Beweglichkeit, Gedächtnis, Aufmerksamkeit, komplexes Denken, Sprache und Sprachvermögen sowie Verhaltensänderungen umfassen; Überlebende müssen oft Depression, Angst, Verlust des Selbstwertgefühls, veränderte Persönlichkeit und in einigen Fällen einen Mangel an Selbstwahrnehmung ihrer Defizite bewältigen.
Psychotherapie kann Depression und Verlust des Selbstwertgefühls behandeln.
Medikamente für Verhaltensstörungen, die mit einer traumatischen Hirnverletzung (THV) in Verbindung stehen, können ebenfalls verordnet werden.
Einige dieser Medikamente haben bei Personen mit traumatischer Hirnverletzung bedeutende Nebenwirkungen und werden nur in dringenden Fällen angewendet.
Individuelle Therapie wird eingesetzt, um Persönlichkeits- und Verhaltensänderungen, die durch traumatische Hirnverletzung verursacht werden, zu bewältigen und soziale Fähigkeiten wiederzuerlangen.
Berufsausbildung ist auch ein gemeinsames Element vieler Rehabilitationsprogramme.
Laut einem Konsensstatement zur Hirnverletzung der National Institutes of Health sollten Personen mit TBI und ihre Familien eine integrale Rolle bei der Planung und Gestaltung ihrer individuellen Rehabilitationsprogramme spielen.
Hirnverletzungen unterscheiden sich weitgehend je nach Schadensbereich.
Ein Schlag auf den Hippocampus verursacht Gedächtnisverlust.
Eine Hirnstammverletzung ist ähnlich wie eine hohe Rückenmarksverletzung.
Eine Verletzung der Basalganglien beeinträchtigt die Bewegung, und Schäden am Frontallappen können zu Verhaltensänderungen führen.
Schäden an bestimmten Bereichen des Kortex beeinträchtigen Sprache und Verständnis.
Jeder Symptom kann spezialisierte Pflege und Behandlung erfordern.
Ähnlich wie eine Rückenmarksverletzung und ein Schlaganfall beinhaltet eine traumatische Hirnverletzung viele physiologische Prozesse, einschließlich Schäden an Nervenzellen (Axone), Prellungen (Blutergüsse), Hämatome (Gerinnungen) und Schwellung.
Eine Kaskade immer schwerwiegender sekundärer Verletzungen kann Tage und sogar Wochen nach dem initialen Trauma auftreten.
Hauptbereiche der aktuellen Forschung zu traumatischen Hirnverletzungen umfassen die Untersuchung von einzelnen im Vergleich zu wiederholten Kopfverletzungen sowie die Entwicklung von Therapien, die die Fähigkeit des Gehirns unterstützen, sich nach einer Verletzung selbst zu reparieren.
Wissenschaftler untersuchen auch potenzielle Medikamente und Maßnahmen, die sekundäre biochemische Reaktionen stören oder verringern können, die mehr Schaden verursachen; mehrere klinische Studien haben den Effekt der akuten Hypothermie (Kühlung) nach einem Schädel-Hirn-Trauma getestet.
Die Verbesserung der Diagnose und Beurteilung von Hirnverletzungen ist ein weiterer Forschungsschwerpunkt.
Mehr als die Hälfte der Patienten mit schwerem TBI erlangen ihre vorherige Funktion wieder oder weisen nur eine moderate Behinderung auf: Die Ergebnisse werden durch unverzügliche medizinische Betreuung verbessert, einschließlich von Eingriffen, die den Druck im Schädel lindern oder Brüche beheben und sekundären Schaden begrenzen können.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall, Zentrum für Hirnverletzungen, Zentren für Krankheitsbekämpfung und Prävention, Manual der Merck, Zentrum für Wissensvermittlung bei Modellsystemen.
Die Brain Injury Association of America (BIAA) bietet Ressourcen zu Leben mit einer Gehirnverletzung, Behandlung, Rehabilitation, Forschung, Prävention usw.
Es verfügt auch über staatsspezifische Zweigstellen. https://www.biausa.org
Das Traumatische Hirnverletzungs-Zentrum für Exzellenz (TBICoE) bedient aktive Militärangehörige, ihre Familienangehörigen und Veteranen mit traumatischen Hirnverletzungen. https://health.mil/Military-Health-Topics/Centers-of-Excellence/Traumatic-Brain-Injury-Center-of-Excellence
Modellsysteme der Versorgung bei traumatischen Hirnverletzungen (TBI) sind Fachkliniken für Kopfverletzungen mit Bundesmitteln für die Entwicklung und Demonstration von Expertise bei traumatischen Hirnverletzungen.
Die Zentren erzeugen und verbreiten neues Wissen zum Verlauf, zur Behandlung und zu den Ergebnissen dieser Verletzungstypen und demonstrieren die Vorteile eines koordinierten Gesundheitssystems. https://msktc.org/tbi/model-system-centers
Universität Alabama – Birmingham, AL
Indiana University Medizinische Fakultät/Rehabilitationskrankenhaus von Indiana - Indianapolis, IN
Spaulding Rehabilitationshospital - Boston, MA
Wayne State University, Medizinische Fakultät – Detroit, MI
Kessler Stiftung – West Orange, NJ
Icahn School of Medicine an der Mount Sinai - NY, NY
Rusk-Rehabilitationszentrum, New York University Medizinische Fakultät – New York, NY
Ohio State University - Columbus, OH
Moss Institut für Rehabilitationsforschung – Elkins Park, PA
TIRR Memorial Hermann – Houston, TX
Virginia Commonwealth University – Richmond, VA
Universität Washington – Seattle, WA
Cerebrale Paresen (CP) bezeichnen eine Gruppe von Erkrankungen, die die Kontrolle von Bewegung und Haltung beeinflussen.
Cerebral-Palsy-Erkrankungen werden nicht durch Probleme in den Muskeln oder Nerven verursacht.
Stattdessen führen eine gestörte Entwicklung oder Schäden an Bereichen im Gehirn zu einer unzureichenden Kontrolle von Bewegung und Haltung.
Die Symptome reichen von leicht bis schwer, einschließlich Formen von Lähmungen.
Cerebralparese führt nicht immer zu schwerer Behinderung.
Während ein Kind mit schwerer Cerebralparese möglicherweise nicht gehen kann und umfassende Betreuung benötigt, könnte ein Kind mit leichter Cerebralparese nur leicht unkoordiniert sein und keine besondere Hilfe benötigen.
CP ist nicht ansteckend, noch wird es in der Regel vererbt.
Durch die Behandlung verbessern die meisten Kinder ihre Fähigkeiten erheblich.
Obwohl sich die Symptome im Laufe der Zeit ändern können, ist die Cerebralparese per definitionem nicht progredient; wenn sich die Behinderung verschlechtert, ist dies in der Regel auf eine Erkrankung oder ein Problem zurückzuführen, die/das nicht der Cerebralparese zugeordnet ist.
Kinder mit Cerebralparese erfordern häufig eine Behandlung für geistige Behinderung und Lernstörungen, Krampfanfälle sowie Sehstörungen, Hörstörungen und Sprachstörungen.
Cerebralparese wird in der Regel erst diagnostiziert, wenn ein Kind etwa zwei bis drei Jahre alt ist.
Betroffen sind etwa 1,5 bis über 4 von 1000 Kindern im Alter von über drei Jahren.
Weltweit leiden mehr als 17 Millionen Menschen an Cerebralparese.
Etwa 70 bis 80 Prozent der Betroffenen leiden an spastischer Cerebralparese, bei der die Muskeln steif sind und wodurch die Bewegung erschwert wird.
Wenn beide Beine betroffen sind (spastische Diplegie), kann ein Kind Schwierigkeiten beim Gehen haben, da enge Muskeln in Hüften und Beinen die Beine nach innen drehen und sich im Kniebereich kreuzen.
In anderen Fällen wird nur eine Körperseite betroffen (spastische Hemiplegie), oft mit dem Arm stärker betroffen als das Bein.
Am schwerwiegendsten ist die spastische Tetraplegie, bei der alle vier Extremitäten und der Rumpf betroffen sind, häufig auch die Muskulatur von Mund und Zunge.
Etwa 10 bis 20 Prozent der Menschen mit Cerebralparese haben die dyskinetische Form, welche den gesamten Körper betrifft.
Es zeichnet sich durch Schwankungen des Muskeltonus von zu straff zu zu locker aus; die dyskinetische Cerebralparese ist manchmal mit unkontrollierten Bewegungen (langsam und windend oder schnell und ruckartig) verbunden.
Kinder haben häufig Schwierigkeiten, ihre Körper gut genug zu kontrollieren, um sitzen und gehen zu können.
Da die Muskeln des Gesichts und der Zunge beeinflusst werden können, können Schlucken und Sprechen erschwert sein.
Etwa 5 bis 10 Prozent der Menschen mit Cerebralparese leiden an der ataktischen Form, die Gleichgewicht und Koordination beeinträchtigt; sie können mit unsicherem Gang gehen und haben Schwierigkeiten mit Bewegungen, die Koordination erfordern, wie Schreiben.
In den Vereinigten Staaten erlangen etwa 10 bis 20 Prozent der Kinder, die eine Cerebralparese haben, die Erkrankung nach der Geburt, was auf Schäden im Gehirn in den ersten Monaten oder Jahren des Lebens, Gehirninfektionen wie bakterielle Meningitis oder virale Enzephalitis oder Kopfverletzungen zurückzuführen ist.
Die bei der Geburt vorhandene Zerebralparese kann monatelang nicht erkannt werden.
In den meisten Fällen ist die Ursache der angeborenen Cerebralparese unbekannt.
Wissenschaftler haben spezifische Ereignisse während der Schwangerschaft oder um die Geburt herum identifiziert, die motorische Zentren im sich entwickelnden Gehirn schädigen können.
Bis vor Kurzem glaubten Ärzte, dass ein Sauerstoffmangel bei der Geburt die Hauptursache für Cerebralparese war.
Studien zeigen, dass dies nur etwa 10 Prozent der Fälle verursacht.
Die hyperbare Sauerstofftherapie wird weiterhin für die Behandlung von Cerebralparese, Schlaganfall oder Hirnverletzung untersucht.
Einige Kliniken und Hersteller befürworten seine Anwendung bei CP, jedoch besteht kein Konsens darüber, dass sie wirksam ist.
Kinder mit Cerebralparese beginnen in der Regel mit der Physiotherapie, um die motorischen Fähigkeiten (Sitzen und Gehen) zu verbessern, die Muskelkraft zu erhöhen und um Verkürzungen (Verkürzungen der Muskeln, die die Gelenkbeweglichkeit einschränken) vorzubeugen.
Manchmal werden Orthesen, Schienen oder Gips verwendet, um die Funktion der Hände oder Beine zu verbessern.
Wenn Kontrakturen schwerwiegend sind, kann eine Operation empfohlen werden, um die betroffenen Muskeln zu verlängern.
Eine neuere Technik, die sogenannte Constraint-Induzierte Bewegungstherapie (CIMT), ist eine Art körperliche Therapie, die erfolgreich bei erwachsenen Schlaganfallbetrogenen mit einem schwachen Arm auf einer Körperseite angewendet wird.
Die Therapie immobilisiert das stärkere Arm in einem Gips, wodurch das schwächere Arm gezwungen wird, Aktivitäten auszuführen.
In einer randomisierten, kontrollierten Studie an Kindern mit Cerebralparese durchlief eine Gruppe von Kindern eine konventionelle Physiotherapie und eine andere Gruppe 21 aufeinanderfolgende Tage der CIMT.
Forscher untersuchten nach Hinweisen auf eine Verbesserung der Funktion des gelähmten Arms, ob die Verbesserung nach Ende der Behandlung anhielt und ob sie mit erheblichen Fortschritten in anderen Bereichen wie Rumpfkontrolle, Mobilität, Kommunikation und Selbsthilfekompetenzen verbunden war.
Kinder, die CIMT erhielten, übertrafen die Kinder, die konventionelle Physiotherapie erhielten, in allen Parametern, und sechs Monate später hatten sie immer noch eine bessere Kontrolle über ihren Arm.
Forscher entwickeln neue Methoden, um spastische Muskeln anzusprechen und zu stärken.
Bei der funktionellen elektrischen Stimulation (FES) wird ein mikroskopisch drahtloses Gerät in spezifische Muskeln oder Nerven eingesetzt und per Fernbedienung betrieben.
Dieses Verfahren wurde eingesetzt, um die Muskelaktivierung und -stärkung in der Hand, Schulter und Ferse bei Menschen mit Cerebralparese sowie bei Schlaganfallbetrogenen zu fördern.
Für weitere Informationen zu FES siehe Seiten 128–130.
Medikamente können Spastizität lindern oder unwillkürliche Bewegungen verringern.
In einigen Fällen wird eine kleine Pumpe unter die Haut implantiert, um einen antispastischen Wirkstoff wie Baclofen kontinuierlich abzugeben.
Es wurden Erfolge berichtet, mithilfe von Botulinumtoxin-Injektionen die Aktivität spezifischer Muskeln zu reduzieren.
Bei jüngeren Kindern mit Spastizität, die beide Beine betreffen, kann eine dorsale Rhizotomie die Spastizität dauerhaft reduzieren und die Fähigkeit, sitzen, stehen und gehen zu können, verbessern.
Bei diesem Verfahren durchtrennen Ärzte einige der Nervenfasern, die zur Spastizität beitragen.
Mit dem Erwachsenwerden eines Kindes mit cerebraler Paresen (CP) werden sich Therapie und andere Unterstützungsleistungen ändern.
Physiotherapie wird durch berufliche Ausbildung, Freizeit- und Erholungsprogramme sowie Sonderpädagogik ergänzt, wenn nötig.
Beratung bei emotionalen und psychologischen Herausforderungen wie Angst und Depression ist während der Adoleszenz wichtig.
Vereinigte Cerebralparese, March of Dimes, Zentrum für Krankheitskontrolle und -prävention, Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall, Stiftung Cerebralparese.
Die Stiftung Cerebrale Paresen fördert Forschung, um die Ursachen, Heilung und Betreuung für Menschen mit CP und verwandten Entwicklungsstörungen zu erforschen. https://www.yourcpf.org
Die March of Dimes Geburtsfehlerstiftung bietet Ressourcen und Verbindungen an, um Geburtsfehler, Säuglingssterblichkeit, geringes Geburtsgewicht und Mangel an pränataler Betreuung anzugehen. https://www.marchofdimes.org
United Cerebral Palsy (UCP) bietet Ressourcen zur CP-Gesundheit und -Wohlbefinden sowie zu Lebensstil, Bildung und Advocacy an.
UCP fördert die volle Inklusion von Menschen mit Behinderungen; zwei Drittel der von UCP betreuten Menschen haben Behinderungen außerhalb der Cerebralparese. https://ucp.org
Friedreich-Ataxie (FA) ist eine erbliche Erkrankung, die fortschreitenden Schaden am Nervensystem verursacht.
Es kann zu Muskelgeschwäche, Sprachstörungen oder Herzerkrankungen führen.
Der erste Symptom ist in der Regel eine Gangstörung; diese verschlechtert sich allmählich und kann auf die Arme und den Rumpf ausstrahlen.
Ein Empfindungsverlust in den Extremitäten kann sich auf andere Körperteile ausbreiten.
Weitere Merkmale umfassen den Verlust der Sehnenreflexe, besonders an den Knien und Sprunggelenken.
Die meisten Menschen mit der Friedreich-Ataxie entwickeln eine Skoliose (eine Verkrümmung der Wirbelsäule zur einen Seite), die eine chirurgische Behandlung erfordern kann.
Weitere Symptome können Brustschmerzen, Atemnot und Herzrasen umfassen.
Diese Symptome sind das Ergebnis verschiedener Herzkrankheitsformen, die häufig die Ataxie von Friedreich begleiten, wie z. B. hypertrophe Kardiomyopathie (Vergrößerung des Herzens), Myokardfibrose (Bildung faserartiger Substanz in den Herzmuskeln) und Herzversagen.
Die Friedreich-Ataxie ist nach dem Arzt Nicholas Friedreich benannt, der die Erkrankung in den 1860er Jahren erstmals beschrieben hat.
Ataxie bezeichnet Koordinationsstörungen und Unsicherheit und tritt in vielen Erkrankungen und Zuständen auf.
Friedreich-Ataxie zeichnet sich durch eine Degeneration des Nervengewebes im Rückenmark und der Nerven, die die Bewegung der Arme und Beine steuern, aus.
Das Rückenmark wird dünner und Nervenzellen verlieren einige der Myelinscheiden, die ihnen helfen, Impulse zu leiten.
Die Ataxie von Friedreich ist selten; sie betrifft etwa 1 von 50.000 Menschen in den USA. Männer und Frauen werden gleichmäßig betroffen.
Die Symptome treten in der Regel zwischen dem fünften und fünfzehnten Lebensjahr auf, können aber bereits mit achtzehn Monaten auftreten oder erst mit dreißig.
Es gibt derzeit keine Heilung für die Friedreich-Ataxie, doch ihre erste Behandlung wurde 2023 von der FDA genehmigt: Skyclarys, hergestellt von Reata Pharmaceuticals, ist eine einmal täglich einzunehmende orale Tablette, die dazu dient, die neurologische Funktion zu verbessern und die Krankheitsprogression zu verlangsamen.
Einige Symptome und Begleitkomplikationen der Friedreich-Ataxie, einschließlich Skoliose, Herzkrankheit und Diabetes, können separat mit chirurgischen Eingriffen oder Medikamenten behandelt werden.
Physiotherapie kann auch dazu beitragen, die Nutzungsdauer von Armen und Beinen zu verlängern, während Sprachtherapie Schluck- und Sprachprobleme bewältigen kann.
Nationale Institute für Neurologische Erkrankungen und Schlaganfall, Nationale Organisation für Seltene Erkrankungen, Friedreichs Ataxie Forschungsallianz, Muskel-Dystrophie Vereinigung
Die Friedreich’s Ataxia Forschungsallianz (FARA) bietet Informationen zu Friedreich-Ataxie und den damit verbundenen Ataxien, einschließlich der aktuellen Forschung, sowie Informationen für Forscher, Patienten, Familien und Pflegekräfte.
FARA bietet auch Unterstützung und Informationen für neu diagnostizierte Personen an. https://www.curefa.org
Die Musculäre Dystrophie-Vereinigung (MDA) bietet Nachrichten und Informationen zu neuromuskulären Erkrankungen, einschließlich Ataxien. https://www.mda.org
Die National Ataxia Foundation (NAF) unterstützt Forschung zu ererbter Ataxie und hat zahlreiche angeschlossene Kapitel und Hilfegruppen in den Vereinigten Staaten und Kanada. https://www.ataxia.org
Die Nationale Organisation für Seltene Erkrankungen (NORD) engagiert sich für die Identifizierung und Behandlung von über 6.000 seltenen Erkrankungen, einschließlich der Friedreich-Ataxie, durch Bildung, Advocacy, Forschung und Dienstleistungen. https://rarediseases.org
Das Guillain-Barré-Syndrom (ghee-yan bah-ray) ist eine Erkrankung, bei der das körpereigene Immunsystem einen Teil des peripheren Nervensystems angreift.
Die ersten Symptome umfassen Schwächegefühle oder Kribbelgefühle in unterschiedlichem Ausmaß in den Beinen, die sich oft auf die Arme und den Oberkörper ausbreiten; diese können in der Intensität zunehmen, bis eine Person vollständig gelähmt ist.
Viele Menschen benötigen intensivmedizinische Betreuung im frühen Verlauf ihrer Krankheit, insbesondere wenn ein Beatmungsgerät erforderlich ist.
Es tritt in der Regel einige Tage oder Wochen nachdem eine Person Symptome einer respiratorischen oder gastrointestinalen Virusinfektion hatte, auf; während die häufigste damit verbundene Infektion bakteriell ist, haben 60 Prozent der Fälle keine bekannte Ursache.
Einige Fälle können durch den Influenzavirus oder durch eine Immunreaktion gegen den Influenzavirus ausgelöst werden.
In sehr seltenen Fällen können Operationen oder Impfungen es auslösen.
Das Syndrom kann sich im Verlauf von Stunden oder Tagen entwickeln oder es kann drei bis vier Wochen dauern.
Es ist nicht bekannt, warum Guillain-Barré manche Menschen befallt und nicht andere.
Die meisten Menschen erholen sich selbst bei den schwersten Fällen von Guillain-Barré, obwohl einige weiterhin eine gewisse Schwäche aufweisen.
Es gibt keine bekannte Heilung für dieses Syndrom, aber Therapien können seine Schwere reduzieren und die Genesung beschleunigen.
Es gibt verschiedene Methoden, die Komplikationen zu therapieren.
Plasmapherese (auch als Plasmaaustausch bezeichnet) entfernt mechanisch Autoantikörper aus dem Blut.
Hochdosierte Immunoglobulintherapie wird auch verwendet, um das Immunsystem zu stärken.
Wissenschaftler hoffen, die Funktionsweise des Immunsystems zu verstehen, um zu identifizieren, welche Zellen für die Durchführung des Angriffs auf das Nervensystem verantwortlich sind.
Laut der CDC legt aktuelle Forschung nahe, dass das Guillain-Barré-Syndrom (GBS), eine seltene Erkrankung des Nervensystems, stark mit Zika verbunden ist; jedoch erkranken nur ein kleiner Anteil der Menschen mit einer kürzlichen Zika-Virus-Infektion an GBS.
Nationales Institut für Neurologische Erkrankungen und Schlaganfall
Die GBS/CIDP Stiftung International bietet Informationen zu Guillain-Barré und chronisch entzündlicher demyelinisierender Polyneuropathie. https://www.gbs-cidp.org

Spezifische Leukodystrophien umfassen metachromatische Leukodystrophie, Krabbe-Erkrankung, Adrenoleukodystrophie, Canavan-Erkrankung, Alexander-Erkrankung, Zellweger-Syndrom, Refsum-Erkrankung und zerebrotendinöse Xanthomatose.
Die Pelizaeus-Merzbacher-Erkrankung kann auch zu Lähmungen führen.
Adrenoleukodystrophie (ALD) befiel den jungen Jungen Lorenzo Odone, dessen Geschichte in dem Film „Lorenzos Öl“ aus dem Jahr 1992 erzählt wird.
Bei dieser Erkrankung geht die fette Hülle (Myelinscheide) um die Nervenfasern im Gehirn verloren, und die Nebenniere entartet, was zu einer progressiven neurologischen Behinderung führt.
Die United Leukodystrophy Foundation (ULF) sammelt Spenden, bietet Ressourcen und klinische Details zu den Leukodystrophien an. https://ulf.org
Lyme-Borreliose ist eine bakterielle (Borrelia burgdorferi) Infektion, die auf den Menschen durch den Biss bestimmter Schabenläuse übertragen wird, obwohl weniger als 50 Prozent aller Lyme-Borreliose-Patienten sich an einen Biss erinnern.
Typische Symptome umfassen Fieber, Kopfschmerzen und Müdigkeit.
Lyme-Borreliose, die zu neurologischen Symptomen führen kann, einschließlich eines Funktionsverlusts in Armen und Beinen, wird häufig fälschlicherweise als amyotrophe Lateralsklerose oder multiple Sklerose diagnostiziert.
Laut einigen Experten für Lyme-Borreliose versagen Standarddiagnosemethoden, bis zu 40 Prozent der Fälle in den frühen Stadien der Infektion zu erkennen.
Die meisten Fälle der Lyme-Borreliose können erfolgreich mit Antibiotika über mehrere Wochen behandelt werden.
Während einige Betroffene einer langfristigen Lyme-Erkrankung über einen langen Zeitraum Antibiotika einnehmen, betrachten die meisten Ärzte Lyme nicht als chronische Infektion.
Laut der veröffentlichten medizinischen Literatur zeigen viele Patienten, die als an chronischer Lyme-Krankheit leidend diagnostiziert wurden, keine Hinweise auf eine vorangegangene Infektion; nur 37 Prozent der Patienten in einem Verweiszentrum hatten eine aktuelle oder vorangegangene Infektion mit B. burgdorferi als Erklärung für ihre Symptome.
Es gibt Berichte, dass hyperbare Sauerstofftherapie und Bienenstichgift bei einigen bei der Behandlung der Symptome der Krankheit wirksam gewesen sind.
Das Nationale Institut für Allergie und Infektionskrankheiten finanziert derzeit Forschung, um die langfristigen Auswirkungen der Krankheit besser zu verstehen.
Die Amerikanische Stiftung für Lyme-Borreliose bietet Ressourcen und Behandlungsinformationen an. https://aldf.com
Die Internationale Gesellschaft für Lyme und verknüpfte Erkrankungen bietet Bildungsmaterialien an. https://www.ilads.org
Die Lyme Disease Association bietet Informations- und Verweisleistungen an. https://lymediseaseassociation.org
Multiple Sklerose (MS) ist eine chronische und oft behindernde Erkrankung des Zentralnervensystems.
Eine von der Nationalen MS-Gesellschaft geförderte Studie hat bestätigt, dass fast eine Million Menschen in den Vereinigten Staaten mit MS leben.
Symptome können episodisch und mild sein, wie Taubheit in einem Gliedmaß, oder schwerwiegend, einschließlich Lähmung, kognitive Beeinträchtigung oder Verlust der Sehfähigkeit.
MS ist mit einer verminderten Nervenfunktion verbunden, die mit der Bildung von Narben auf dem Myelin, der Hülle der Nervenzellen, einhergeht.
Wiederkehrende Entzündungsepisoden zerstören das Myelin und lassen mehrere Bereiche von Gewebsnarben (Sclerosis) entlang der Hülle der Nervenzellen zurück.
Dies führt zu einer Verlangsamung oder Blockade der Nervenimpulsübertragung in diesem Bereich.
Multiple Sklerose verläuft oft mit Episoden (Exazerbationen genannt), die mehrere Tage, Wochen oder Monate andauern.
Exazerbationen können sich mit Zeiten abwechseln, in denen die Symptome reduziert oder gar nicht vorhanden sind (Remission).
Symptome der Multiplen Sklerose umfassen Schwäche, Zittern oder Lähmung eines oder mehrerer Extremitäten; Spastizität (unkontrollierbare Krämpfe); Bewegungsprobleme; Taubheit; Kribbeln; Schmerzen; Sehverlust; Verlust der Koordination und des Gleichgewichts; Inkontinenz; Gedächtnis- oder Urteilsverlust; und am häufigsten jedoch Müdigkeit.
Erschöpfung, die bei etwa 80 Prozent der Menschen mit Multipler Sklerose auftritt, kann die Arbeits- und Funktionsfähigkeit eines Menschen erheblich beeinträchtigen.
Es kann das auffälligste Symptom bei einer Person sein, die ansonsten nur minimal von der Erkrankung betroffen ist.
Die bei Multiple Sklerose (MS) assoziierte Erschöpfung tritt generell auf täglicher Basis auf und verschlechtert sich meistens im Laufe des Tages.
Es wird durch Hitze und Feuchtigkeit verschlimmert.
Die MS-assoziierte Erschöpfung scheint nicht mit Depression oder dem Grad der körperlichen Beeinträchtigung korreliert zu sein.
Die Multiple Sklerose variiert stark von Person zu Person sowie in der Schwere und dem Verlauf der Erkrankung.
Ein remittierender Verlauf, die häufigste Form der MS, ist gekennzeichnet durch eine teilweise oder vollständige Genesung nach Schüben; etwa 75 Prozent der Menschen mit MS beginnen mit einem remittierenden Verlauf.
Die reduzieren-remittierende MS kann stetig progressiv werden.
Angriffe und Teilwiederherstellungen könnten weiterhin auftreten.
Von denjenigen, die mit remittierend-rekurrender MS beginnen, entwickeln mehr als die Hälfte innerhalb von zehn Jahren eine sekundär-progressive MS; 90 Prozent innerhalb von 25 Jahren.
Ein progressiver Verlauf ab dem Beginn der Erkrankung wird primärprogressive MS genannt.
In diesem Fall lassen die Symptome in der Regel nicht nach.
Die genaue Ursache der MS ist unbekannt.
Studien deuten darauf hin, dass ein Umweltfaktor beteiligt sein könnte.

Weil Menschen in sonnigeren Klimazonen ein geringeres Risiko haben, MS zu entwickeln, hat die Forschung die Vitamin-D-Spiegel im Fokus; tatsächlich besteht ein gewisser Zusammenhang zwischen niedrigeren Vitamin-D-Spiegeln und MS.
Vitamin D wird von der Haut natürlich synthetisiert, wenn sie Sonnenlicht ausgesetzt ist.
Studien zeigen, dass Menschen in nördlichen Klimazonen oft verminderte Vitamin-D-Spiegel aufweisen; Babys, die im weniger sonnigen April geboren werden, haben das höchste Risiko, später im Leben an Multipler Sklerose zu erkranken, während solche, die im sonnigsten Oktober geboren werden, das geringste Risiko haben.
Es kann auch eine familiäre Veranlagung für die Störung bestehen.
Die meisten Menschen mit MS werden zwischen 20 und 40 Jahren diagnostiziert.
Frauen sind häufiger betroffen als Männer.
Der Verlauf, der Schweregrad und die Symptome der MS bei jedem Individuum können noch nicht vorhergesagt werden.
Multiple Sklerose wird als unübliche Immunantwort angesehen, die gegen das zentrale Nervensystem (CNS) gerichtet ist.
Die Zellen und Proteine des körpereigenen Immunsystems, die normalerweise den Körper gegen Infektionen schützen, verlassen die Blutgefäße, die das ZNS versorgen, und richten sich gegen das Gehirn und das Rückenmark, wodurch Myelin zerstört wird.
Der spezifische Auslösemechanismus, der das Immunsystem dazu bringt, sein eigenes Myelin anzugreifen, bleibt unbekannt, obwohl eine virale Infektion in Kombination mit einer vererbten genetischen Anfälligkeit die führende Hypothese ist.
Obwohl viele verschiedene Viren als Auslöser der MS vermutet worden sind, gab es keine klaren Beweise, die den Zusammenhang zwischen der Ursache und einem einzigen Virus herstellen.
Die Multiple Sklerose war unter den ersten Krankheiten, die wissenschaftlich beschrieben wurden.
Ärzte des 19. Jahrhunderts verstanden nicht vollständig, was sie dokumentierten, aber Zeichnungen aus Autopsien, die bereits 1838 durchgeführt wurden, zeigen eindeutig, was heute als MS bekannt ist.
Im Jahr 1868 untersuchte Jean-Martin Charcot, ein Neurologe an der Universität Paris, sorgfältig eine junge Frau mit einem Zittern eines Typs, den er zuvor noch nie gesehen hatte.
Er beobachtete ihre anderen neurologischen Symptome, einschließlich Sprachverwischung und abnormer Augenbewegungen, und verglich sie mit anderen Patienten, die er gesehen hatte.
Als sie starb, untersuchte er ihr Gehirn und fand die charakteristischen Narben oder "Plaques" der Multiplen Sklerose.
Dr. Charcot schrieb eine vollständige Beschreibung der Krankheit und der Veränderungen im Gehirn, die mit ihr einhergehen.
Er war von seiner Ursache verwirrt und über seine Resistenz gegen alle seine Behandlungen, einschließlich elektrischer Stimulation und Strychnin (ein Nervenreizmittel und Gift), frustriert.
Er versuchte auch Injektionen von Gold und Silber (etwas hilfreich bei der Behandlung des anderen damals verbreiteten Hauptnervenerkrankung, der Syphilis).
Ein Jahrhundert später, im Jahr 1969, wurde die erste erfolgreiche wissenschaftliche klinische Studie für eine Behandlung der MS abgeschlossen.
Eine Gruppe von Patienten mit multipler Sklerose, die Exazerbationen hatten, erhielt ein Kortikosteroid; Kortikosteroide werden heute noch bei akuten Exazerbationen eingesetzt.
Klinische Studien seitdem haben zu Genehmigungen von mehr als einem Dutzend Medikamenten geführt, die gezeigt haben, dass sie die Immunantwort beeinflussen, und somit den Verlauf der MS.
Betaseron, das die Schwere und Häufigkeit der Anfälle reduziert; Avonex, 1996 zugelassen, das die Entwicklung von Behinderung verlangsamt und die Schwere sowie Häufigkeit der Anfälle reduziert; Copaxone, das multiple Sklerose mit Rückfällen und Remissionen behandelt; Rebif, zur Reduktion der Anzahl und Häufigkeit von Rückfällen und zur Verlangsamung des Fortschreitens der Behinderung; und Plegridy, das für die Behandlung rheumatoider Formen der multiplen Sklerose zugelassen ist und in selteneren Dosen verabreicht wird.
Novantrone behandelt fortgeschrittene oder chronische MS und reduziert die Anzahl der Rückfälle.
Tysabri ist ein monoklonaler Antikörper, der per Infusion verabreicht wird und zur Behandlung der multiplen Sklerose mit Rückfällen und Remissionen zugelassen ist.
Das Arzneimittel behindert die Migration potenziell schädlicher Immunzellen aus dem Blutkreislauf über die Blut-Hirn-Schranke in das Gehirn und das Rückenmark.
Die Anwenderinformationen der FDA zu Tysabri enthalten einen „Schwarz-Box-Hinweis“ hinsichtlich des Risikos einer progressiven multifokalen Leukoencephalopathie (PML), einer Infektion des Gehirns, die in der Regel zum Tod oder zu schweren Behinderungen führt.
Bekannte Faktoren, die das Risiko für PML bei Tysabri-behandelten Patienten erhöhen, sind eine vorherige Behandlung mit einem Immunsuppressivum und die Dauer der Tysabri-Einnahme.
Weitere zur Behandlung der MS zugelassene intravenöse Infusionen umfassen Ocrevus, das nachweislich die Rezidivraten reduziert und die Behinderungsprogression bei relapsierenden Formen der Multiplen Sklerose und der primär progredienten Multiplen Sklerose verlangsamt, sowie Novantrone, das die neurologische Behinderung und die Häufigkeit klinischer Rezidive bei sekundär progredienter MS, progredient-relapsierender MS und verschlechternder relapsierend-remittierender MS reduziert.
Lemtrada, das nachweislich zu einer Reduzierung von Rückfällen führt, wird nur dann verschrieben, wenn andere Behandlungen nicht erfolgreich waren; eine „Schwarzrahmen-Warnung“ berichtet, dass das Medikament ernste oder tödliche Autoimmunerkrankungen verursachen kann sowie lebensbedrohliche Infusionsreaktionen und dass Schlaganfälle innerhalb von drei Tagen nach der Behandlung aufgetreten sind.
Zur Behandlung der MS genehmigte orale Medikamente umfassen:
Gilenya zur Reduktion der Häufigkeit von Rückfällen und Verzögerung der körperlichen Behinderung bei rezidivierenden Formen der Multiplen Sklerose (MS); Aubagio, das die Funktion spezifischer Immunzellen hemmt, die bei der MS eine Rolle spielen; Tecfidera, bei dem nachgewiesen wurde, dass es Rückfälle und die Entwicklung von Hirnherden reduziert und die Behinderungsprogression im Laufe der Zeit verlangsamt; Vumerity, ähnlich wie Tecfidera, jedoch mit weniger berichteten gastrointestinale Nebenwirkungen, behandelt rezidivierende Formen der MS, indem es Rückfälle reduziert und die Progression der Behinderung verlangsamt; und Mayzent, bei dem nachgewiesen wurde, dass es Rückfälle reduziert und die Progression der Behinderung bei rezidivierenden Formen der MS verlangsamt.
Mavenclad, das die Relapse reduziert und die Progression der Behinderung bei rezidivierenden Formen der Multiplen Sklerose verringert, trägt eine „Schwarze-Box“-Warnung wegen eines erhöhten Risikos für bösartige Erkrankungen und Schädigung des Feten und wird nur für Patienten empfohlen, die auf ein alternatives Medikament nicht ausreichend reagiert haben.
Ampyra, eine Langzeitfreisetzung von 4-Aminopyridin, ist genehmigt, um die Gehgeschwindigkeit von Menschen mit Multipler Sklerose zu verbessern.
Dieses orale Medikament ist verschreibungspflichtig in Zusammensetzungsapotheken erhältlich.
Es gibt viele Forschungsarbeiten im Gange zur Behandlung von MS.
Antibiotika, die Infektionen bekämpfen, könnten die Aktivität der MS verringern.
Verschiedene infektiöse Agentien wurden als mögliche Ursachen für MS vorgeschlagen, darunter Epstein-Barr-Virus, Herpesvirus und Coronaviren.
Minocycline (ein Antibiotikum) hat in klinischen Studien bei multipler Sklerose mit Rückfällen und Remissionen vielversprechende Ergebnisse als entzündungshemmendes Mittel gezeigt.
Plasmapherese ist ein Verfahren, bei dem das Blut einer Person entnommen wird, um Plasma von anderen Blutbestandteilen zu trennen, die Antikörper und andere immunsensible Produkte enthalten können.
Das gereinigte Plasma wird dann zurück in den Patienten transfundiert.
Plasmapherese wird zur Behandlung von Myasthenia gravis, Guillain-Barré-Syndrom und anderen demyelinisierenden Erkrankungen eingesetzt.
Studien zur Plasmapherese bei Menschen mit primär und sekundär progredienter MS haben gemischte Ergebnisse gezeigt.
Knochenmarktransplantation wird bei MS untersucht.
Durch die Zerstörung der Immunzellen im Knochenmark eines Patienten mit Chemotherapie und anschließende Besiedelung mit gesunden mesenchymalen Stammzellen hoffen Forscher, dass das wiederhergestellte Immunsystem aufhört, seine eigenen Nerven anzugreifen.
Studien und klinische Versuche, die die Wirksamkeit der Behandlung der Multiplen Sklerose mit anderen Stammzelltypen, einschließlich embryonaler Stammzellen, olfaktorisch umhüllender Gliazellen und Stammzellen aus der Nabelschnurblutung, untersuchen, laufen derzeit.
Mehrere Kliniken außerhalb der Vereinigten Staaten bieten Behandlungen mit verschiedenen Zelllinien an; es liegen keine Daten vor, um diese Kliniken zu bewerten, und sie sollten mit Vorsicht angegangen werden.
Therapien zur Behebung von Schäden an der Myelinscheide von Nervenfasern, die zu gestörter Nervenreizleitung und Nervenverlust führen können, werden in mehreren klinischen Studien untersucht.
Medikamente, die häufig zur Behandlung von MS-Symptomen eingesetzt werden, umfassen Baclofen, Tizanidin oder Diazepam, die häufig zur Reduktion der Muskelverspannung eingesetzt werden.
Ärzte verschreiben anti-cholinerge Medikamente, um Harnprobleme zu reduzieren, und Antidepressiva, um Stimmung oder Verhaltenssymptome zu verbessern.
Amantadine (ein antivirales Medikament) wird manchmal zur Behandlung von Müdigkeit verwendet.
Um auf dem neuesten Stand zu MS-Medikamenten zu bleiben, besuchen Sie die Webseite der National Multiple Sclerosis Society (https://www.nationalmssociety.org/Treating-MS/Medications), die einen Überblick über Medikamente zur Veränderung des Erkrankungsverlaufs, zur Symptomkontrolle und zur Rezidivbehandlung bietet.
Physiotherapie, Sprachtherapie oder Ergotherapie können die Prognose einer Person verbessern, Depression verringern, die Funktion maximieren und die Coping-Fähigkeiten verbessern.
Bewegung kann helfen, den Muskeltonus und die Knochendichte zu erhalten und kann auch das Energielevel, die Darm- und Blasenfunktion, die Stimmung sowie die Flexibilität verbessern.
MS ist chronisch, unvorhersagbar und zurzeit unheilbar, aber die Lebenserwartung kann normal oder nahezu normal sein.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall, Nationale Gesellschaft für Multiple Sklerose, Konsortium der MS-Zentren, Multiple Sklerose – Komplementäre und alternative Medizin / Rocky Mountain MS-Zentrum
Das Konsortium der Multiple-Sklerose-Zentren bietet ein Repository an klinischen und Forschungsinformationen für Menschen mit MS.
Veröffentlicht das International Journal of MS Care. https://www.mscare.org
Die Multiple-Sklerose-Gesellschaft der USA bietet kostenlose Dienstleistungen und Programme an, darunter ein Hilfetelefon mit geschulten Spezialisten; bildungsbezogene Videos und Veröffentlichungen, einschließlich des Magazins der MSAA, The Motivator; die Verteilung von Sicherheits- und Mobilitätshilfsmitteln; Kühlzubehör für hitzeempfindliche Personen; Bildungsprogramme, die in der ganzen Nation durchgeführt werden; sowie eine Leihbibliothek. https://mymsaa.org
Die Multiple-Sklerose-Gesellschaft Kanadas verfügt über Informationen zur Krankheit, Fortschritte in der MS-Forschung und Angebote sowie Informationen zu Spendensammlungen und Spendenmöglichkeiten. https://mssociety.ca
Die Nationale Gesellschaft für Multiple Sklerose bietet Informationen zum Umgang mit der MS, Behandlung, wissenschaftlichem Fortschritt, MS-Spezialzentren, Finanzierung klinischer Forschung, lokalen Kapiteln und Ressourcen für Gesundheitsfachkräfte an. https://www.nationalmssociety.org
Das Rocky Mountain MS-Zentrum bietet Informationen und Diskussionen zu komplementären und alternativen medizinischen Therapien an, die von Menschen mit MS genutzt werden, wie Akupunktur, Pflanzenheilkunde und Homöopathie. https://mscenter.org/treating-ms/complementary-care
Neurofibromatose (NF) ist eine genetische, progressive und unvorhersehbare Erkrankung des Nervensystems, die dazu führt, dass Tumore an den Nerven an jedem Ort im Körper zu jedem Zeitpunkt entstehen.
Obwohl die meisten mit Neurofibromatose (NF) in Verbindung stehenden Tumoren nicht bösartig sind, können sie durch das Komprimieren des Rückenmarks und der umliegenden Nerven Probleme verursachen; dies kann zu Lähmungen führen.
Die häufigsten Tumoren sind Neurofibrome, die im Gewebe entstehen, das periphere Nerven umgibt.
Es gibt drei Formen der Neurofibromatose.
Typ 1 verursacht Hautveränderungen und verformte Knochen, kann das Rückenmark und das Gehirn beeinflussen, trägt häufig zu Lernstörungen bei und beginnt in der Regel bei der Geburt.
Typ 2 verursacht Hörverlust, Ohrgeräusche und Gleichgewichtsstörungen; er beginnt oft in der Jugend.
Schwannomatose, die selteneste Form, verursacht intensiven Schmerz.
Als Gruppe betreffen die Neurofibromatosen mehr als 100.000 Amerikaner.

Nationales Institut für Neurologische Erkrankungen und Schlaganfall, Neurofibromatose-Netzwerk
Die Stiftung für Kinder-Tumorerkrankungen unterstützt Forschung und die Entwicklung von Behandlungen für Neurofibromatose, stellt Informationen bereit und unterstützt die Entwicklung klinischer Zentren, bester Praktiken und Mechanismen zur Unterstützung von Patienten. https://www.ctf.org
Neurofibromatosis Inc. California bietet medizinische Symposien, Familienunterstützung und Patientenvertretung an und unterstützt NF-Forschung. http://www.nfcalifornia.org
Neurofibromatosis Network setzt sich ein für NF-Forschung, verbreitet medizinische und wissenschaftliche Informationen über NF, bietet eine nationale Verweis-Datenbank für klinische Betreuung an und fördert die Sensibilisierung für NF. https://www.nfnetwork.org
Poliomyelitis ist eine durch ein Virus verursachte Krankheit, die Nerven angreift, die die motorische Funktion steuern.
Polio (Kinderlähmung) wurde fast in jedem Land der Welt ausgerottet, seit der Zulassung der Salk (1955) und Sabin (1962) Impfstoffe.
Im Jahr 2023 blieben nur zwei Länder (Afghanistan und Pakistan) polioendemisch, gegenüber mehr als 125 im Jahr 1988.
Die Weltgesundheitsorganisation (WHO) schätzt, dass weltweit 12 Millionen Menschen mit einer gewissen Behinderung leben, die durch Poliomyelitis verursacht wurde.
Die letzten großen Ausbrüche von Polio in den Vereinigten Staaten fanden in den frühen 1950er Jahren statt.
Jahre lang führten die meisten Polio-Überlebenden aktive Leben, ihre Erinnerung an Polio hauptsächlich vergessen und ihr Gesundheitszustand stabil.
Doch Ende der 1970er Jahre merkten Überlebende, deren Diagnose 20 oder mehr Jahre zurücklag, neue Probleme an, darunter Erschöpfung, Schmerzen, Atem- oder Schluckprobleme sowie zusätzliche Schwäche – medizinische Fachleute bezeichneten dies als Post-Polio-Syndrom (PPS).
Einige Menschen erleben PPS-assoziierte Müdigkeit als grippeähnliche Erschöpfung, die sich im Laufe des Tages verschlechtert.
Diese Art von Erschöpfung kann auch während körperlicher Aktivität zunehmen und zu Schwierigkeiten bei Konzentration und Gedächtnis führen.
Andere erleben Muskelschwäche, die sich mit Bewegung verschlimmert und mit Ruhe bessert.
Forschung zeigt, dass die Zeit, die man mit den Spätfolgen der Poliomyelitis verbracht hat, ein Risikofaktor in gleichem Maße wie das Alter ist.
Es scheint auch, dass Personen, die die schwerste ursprüngliche Lähmung mit der größten funktionellen Genesung erlitten haben, mehr Probleme mit PPS als andere mit weniger schwerer ursprünglicher Beteiligung haben.
Das Post-Polio-Syndrom scheint mit körperlicher Überlastung und möglicherweise Nervenstress in Verbindung zu stehen.
Als das Poliovirus motorische Neuronen zerstörte oder verletzte, wurden Muskelzellen verwaist und es kam zu Lähmungen.
Polio-Überlebende, die ihre Beweglichkeit wiedererlangten, taten dies, weil nicht betroffene benachbarte Nervenzellen begannen, 'Austriebe' zu bilden und sich an verwaiste Muskeln anzuschließen.
Betroffene, die Jahre lang mit diesem restrukturierten neuro-muskulären System gelebt haben, erleben nun die Folgen, darunter überlastete überlebende Nervenzellen, Muskeln und Gelenke, verstärkt durch die Auswirkungen des Alterns.
Es gibt keinen eindeutigen Beweis dafür, dass das Post-Polio-Syndrom eine Reinfektion mit dem Poliovirus ist.
Polio-Überlebende sollten ihre Gesundheit in den üblichen Weisen schützen – durch regelmäßige medizinische Untersuchungen, eine ausgewogene Ernährung, das Vermeiden von Übergewicht sowie das Aufhören mit dem Rauchen oder dem übermäßigen Alkoholkonsum.
Überlebende werden angeraten, auf die Warnsignale ihres Körpers zu achten, Aktivitäten zu vermeiden, die Schmerzen verursachen, die Überlastung der Muskeln zu verhindern und Energie zu sparen, indem sie Aufgaben vermeiden, die nicht notwendig sind, sowie durch die Nutzung von Anpassungshilfen, wenn nötig.
Das Post-Polio-Syndrom ist in der Regel keine lebensbedrohliche Erkrankung, sondern kann erhebliche Beschwerden und Behinderungen verursachen.
Die häufigste Behinderung, die durch das Post-Polio-Syndrom verursacht wird, ist eine Verschlechterung der Mobilität.
Personen mit PPS können auch Schwierigkeiten beim Ausführen täglicher Aktivitäten wie z. B. Kochen, Reinigen, Einkaufen und Fahren haben.
Energiesparende Hilfsmittel wie Stock, Kreuze, Rollatoren, Rollstühle oder Elektromobile können für einige Menschen notwendig sein.
Das Leben mit dem Post-Polio-Syndrom bedeutet oft, sich an neue Behinderungen anzupassen; für einige kann das Wiedererleben von Kindheitserfahrungen, die das Sich-abfinden mit der Polio beinhalteten, schwierig sein.
Zum Beispiel kann der Wechsel von einem Kreisrollstuhl zu einem Elektrorollstuhl eine Herausforderung sein.
Glücklicherweise erhält PPS in den medizinischen Fachkreisen zunehmend Aufmerksamkeit, und es gibt zahlreiche Fachleute, die es verstehen und angemessene medizinische sowie psychologische Hilfe leisten können.
Zusätzlich gibt es PPS-Unterstützungsgruppen, Newsletter und Bildungsnetzwerke, die aktuelle Informationen über PPS bereitstellen sowie Survivern die Gewissheit vermitteln, dass sie in ihrem Kampf nicht alleine sind.
Internationales Polio-Netzwerk / Montreal Neurologisches Krankenhaus Post-Polio-Klinik
Die Global Polio Eradication Initiative ist eine Öffentlich-Privat-Partnerschaft, die von nationalen Regierungen geführt und von der Weltgesundheitsorganisation (WHO), Rotary International, den US-amerikanischen Zentren für Krankheitsbekämpfung und Prävention (CDC) sowie dem Kinderhilfswerk der Vereinten Nationen (UNICEF) angeführt wird. https://polioeradication.org
Post-Polio Health International bietet Informationen für Polio-Überlebende an und fördert das Netzwerken innerhalb der post-polio Gemeinschaft.
PPHI veröffentlicht zahlreiche Ressourcen, darunter das vierteljährliche Polio Network News, das jährliche Post-Polio Verzeichnis und das Handbuch zu den Spätfolgen der Poliomyelitis für Ärzte und Überlebende. https://post-polio.org
Spina bifida ist der häufigste dauerhaft behindernde Geburtsfehler in den Vereinigten Staaten.
Ein von 1.500 Neugeborenen in den Vereinigten Staaten wird mit Spina bifida geboren.
Etwas 166.000 Menschen leben derzeit mit Spina bifida.
Ein hoher Prozentsatz der Neugeborenen mit Spina bifida wird von Eltern geboren, die keine Familiengeschichte dieses Geburtsfehlers haben.
Obwohl Spina bifida in bestimmten Familien auftritt, folgt sie keinem bestimmten Vererbungsmuster.
Spina bifida, eine Form des Neuralrohrdefekts (NTD), bedeutet „Rückenmarksfurchung“ oder eine unvollständige Schließung der Wirbelsäule.
Dieser Geburtsfehler tritt zwischen der vierten und sechsten Woche der Schwangerschaft auf, wenn das Embryo weniger als 2,54 Zentimeter lang ist.
Normalerweise vertieft sich eine Rille entlang der Mittellinie des Rückens des Embryos, wodurch die Seiten zusammenkommen und das Gewebe, das zum Rückenmark werden soll, in einer rohrförmigen Struktur einschließen.
Bei der Spina bifida schließen sich die Seiten des Embryos nicht vollständig, was zu Fehlbildungen der späteren Wirbelsäule führt.
Diese Öffnungen ermöglichen es, dass das Rückenmark und die Nerven dem Fruchtwasser ausgesetzt sind, und können schon durch das Herumwälzen des Babys traumatisiert werden.
Diese „Läsionen“ haben häufig funktionale Auswirkungen auf die Bewegung und die Empfindung.
Die schwerste Form der Spina bifida kann Muskelerschlaffung oder Lähmung unterhalb der Höhe der Läsion der Wirbelsäule zusammen mit Verlust der Empfindung und Verlust der Darm- und Blasenkontrolle umfassen.
Es gibt drei allgemeine Typen von Spina bifida (wie unten aufgelistet von mild bis schwer).
Diese Form der Spina bifida tritt auf, wenn ein oder mehrere Wirbelknochen nicht vollständig verschmelzen oder schließen, was zu einer kleinen Lücke führt.
Das Rückenmark ist in der Regel intakt und es gibt keinen Nerven- oder Rückenmarkschaden.
Es ist relativ verbreitet und wird zufällig festgestellt bei etwa 12 Prozent der Bevölkerung in den Vereinigten Staaten.
Menschen mit diesem Defekt weisen eine intakte Haut auf und weisen selten Symptome auf.
Die Meningen, oder das Schutzgewebe um das Rückenmark, schieben durch die Öffnung in den Wirbeln in eine Tasche, die als Meningozele bezeichnet wird.
Das Rückenmark ragt nicht in diese Tasche hinein und bleibt intakt; dies kann mit geringem oder keinem Schaden an den Nervenwegen repariert werden.
Personen mit diesem Defekt weisen selten Symptome auf.
Dies ist die schwerste Form der Spina bifida, bei der ein Teil der Hirnhäute, des Rückenmarks und der Nerven durch den Defekt im Rücken vorsteht.
Da das Rückenmark und die Nerven nicht geschützt werden, können sie beschädigt werden, was zu Muskel- und Empfindungsstörungen führt.
Häufig assoziiert mit Myelomeningozel ist Hydrocephalus, eine Flüssigkeitsansammlung im Gehirn, die zu einer Vergrößerung der Ventrikel und einer schädigenden Druckbelastung des Gehirns führen kann.
Ein hoher Prozentsatz der Kinder, die mit Myelomeningozele geboren werden, hat Hydrozephalus.
Erhöhter Druck im Gehirn kann durch chirurgische Eingriffe wie den geläufigeren Shunt-Vorgang kontrolliert werden.
Dies entlastet die Flüssigkeitsansammlung im Gehirn und reduziert das Risiko von Schäden, Krampfanfällen oder Erblindung.
In einigen Fällen haben Kinder mit Spina bifida, die auch eine Vorgeschichte von Hydrocephalus aufweisen, Lernprobleme.
Sie können Schwierigkeiten haben, Aufmerksamkeit zu richten, Probleme zu lösen und Lesen und Mathematik zu begreifen.
Frühzeitige Interventionen bei Kindern mit Lernschwierigkeiten können erheblich dazu beitragen, sie auf die Schule und das Leben vorzubereiten.
Spina bifida hat nicht nur Auswirkungen auf das Nervensystem, sondern kann auch Probleme in mehreren Körpersystemen verursachen.
Beispiele für diese sekundären Erkrankungen können musculoskelettale Erkrankungen, eingeschränkte Blasen- und Darmkontrolle, Nierenversagen, Latexallergie, Adipositas, Hautschäden und gastrointestinale Erkrankungen umfassen.
Zusätzlich können Lernstörungen und psychosoziale Probleme wie Angst, Depression und sexuelle Probleme auftreten.
Spina bifida beeinträchtigt die Muskelbewegung und die Sensorik in unterschiedlichem Maße, je nachdem, welcher Abschnitt des Rückenmarks betroffen ist.
Die Mobilitätsbedürfnisse hängen davon ab, welche Muskeln schwach oder gelähmt sind.
Einige Kinder benötigen möglicherweise keine Hilfsmittel, während andere zur Mobilität zu Hause und in der Gemeinschaft eine Orthese, Krücken oder einen Rollstuhl benötigen.
Auch viele Kinder können ihre Darm- und Harnblasenprogramme selbstständig verwalten.
Laut der Spina-Bifida-Vereinigung (SBA) weist der medizinische Konsens darauf hin, dass neben physischen Problemen ebenso wichtig ist, dass der Fokus auf die psychosoziale Entwicklung von Kindern und Jugendlichen gerichtet wird.
Kürzlich durchgeführte Umfragen von Erwachsenen mit Spina bifida durchgeführt von der SBA zeigen, dass emotionale Probleme auf Faktoren wie geringes Selbstwertgefühl und Mangel an Sozialkompetenztraining zurückzuführen sein können.
Kinder mit Spina bifida tragen ein Risiko für das Entstehen eines gebundenen Rückenmarks, bei dem das Rückenmark und die Membranen, die es umgeben, an lokales Narbengewebe anhaften.
Dies tritt typischerweise aufgrund der ursprünglichen Rückenwundverschlussoperation auf.
Die Fixierung erzeugt Spannung im Rückenmark, was dessen Funktion negativ beeinträchtigen kann.

Spina bifida ist ein relativ häufiger Geburtsfehler. Kinder, die mit einem Myelomeningocele geboren wurden, starben jedoch bis in die jüngsten Jahrzehnte kurz nach der Geburt.
Der entscheidende Faktor war die Fähigkeit, die offene Wirbelsäulenfehlbildung chirurgisch zu schließen, und die Verwendung von Shunts, um den Liquor abzuleiten, der zu einer Hydrozephalusentwicklung führen würde.
Diese Verfahren werden in der Regel innerhalb der ersten 24 Stunden nach der Geburt durchgeführt.
Dank der neueren medizinischen Fortschritte kommen die meisten dieser Säuglinge später dazu, als Erwachsene ein vollständiges und aktives Leben zu führen.
Geburtsfehler können in jeder Familie auftreten.
Frauen mit bestimmten chronischen Erkrankungen, einschließlich Diabetes und Anfallszuständen, die eine Behandlung mit Antikonvulsiva erfordern, haben ein erhöhtes Risiko (etwa 1 von 100), ein Kind mit Spina bifida zu gebären.
Viele Faktoren können eine Schwangerschaft beeinflussen, einschließlich der Familienveranlagung sowie Dingen, denen Frauen während der Schwangerschaft ausgesetzt sein können.
Kürzlich durchgeführte Studien haben gezeigt, dass Folsäure ein Faktor ist, der das Risiko, ein Kind mit einem Neuralrohrdefekt (NTD) zu gebären, verringern könnte.
Die Einnahme von Folsäure vor und während der frühen Schwangerschaft reduziert das Risiko von Spina Bifida und anderen Neuralrohrdefekten.
Folsäure, eine häufig vorkommende, wasserlösliche B-Vitamin, ist für das Funktionieren des menschlichen Körpers unverzichtbar.
Während Phasen schneller Wachstums, wie die Fetenentwicklung, steigt der Bedarf des Körpers an diesem Vitamin.
Die durchschnittliche Ernährung in den Vereinigten Staaten führt nicht die empfohlene Menge an Folsäure zu; sie findet sich in Multivitaminkomplexen, angereicherten Frühstücksflocken, dunkelgrünen Blattgemüsesorten wie Brokkoli und Spinat, Eigelb sowie einigen Früchten und Fruchtsäften.
Laut den Centers for Disease Control and Prevention (CDC) ist die Aufwertung von aufgewerteten Getreideprodukten mit Folsäure eine wichtige Maßnahme, um Neuralrohrdefekte (NTD) zu verhindern.
Die CDC berichtet, dass Forscher, die Daten aus Systemen zur Nachverfolgung von Geburtsfehlern verwendet haben, fanden heraus, dass seitdem angereicherte Getreideprodukte mit Folsäure angereichert wurden, jährlich etwa 1.300 Babys ohne ein NTD geboren werden, die andernfalls betroffen gewesen wären.
Zusätzlich empfiehlt die CDC allen Frauen, die schwanger werden können, täglich mindestens 400 Mikrogramm Folsäure einzunehmen.
Es ist besonders wichtig für Frauen, diese Menge an Folsäure mindestens einen Monat vor der Schwangerschaft einzunehmen, um Neuralrohrdefekte zu verhindern.
Frauen können Folsäure auf diese Weise erhalten:
Nehmen Sie täglich ein Vitamin ein, das 400 mcg Folsäure enthält.
Essen Sie täglich eine Schüssel Frühstücksflocken, die 100 Prozent des Tageswerts an Folsäure enthält.
Verzehren Sie eine Ernährung mit vielen angereicherten Getreideprodukten und Lebensmitteln wie Bohnen, Erbsen und Blattgemüse, die reich an Folsäure sind, der natürlichen Form der Folsäure in Lebensmitteln.
Die Folsäure-Ergänzung muss vor der Empfängnis beginnen, da sich dieser Zustand entwickelt, bevor Frauen wissen, dass sie schwanger sind.
Es ist wichtig, bereits in der frühen Schwangerschaft zu identifizieren, ob ein Neuralrohrdefekt (NRD)/Spina bifida vorliegt.
Drei pränatale Tests werden verwendet, um Spina bifida zu erkennen: Bluttest auf Alpha-Fetoprotein, Ultraschall und Amniozentese.
Frühe Identifizierung ermöglicht Familien, Möglichkeiten für pränatale Chirurgie und Geburt zu erforschen.
Forscher suchen nach den Genen, die spezifisch mit Spina Bifida verknüpft sind.
Sie untersuchen ebenfalls die komplexen Mechanismen der normalen Gehirnentwicklung, um zu verstehen, wie Probleme des Neuralrohres die Gehirnentwicklung beeinflussen.
Dies wird Informationen liefern, die Einfluss darauf haben können, wie zukünftliche klinische Betreuung und Interventionen Personen mit Spina bifida positiv beeinflussen können.
Historisch gesehen bestand die Behandlung bei Spina bifida bisher nur darin, Pflege nach der Geburt des Babys zu leisten.
Seit den 1930er Jahren wurde die chirurgische Schließung des Rückens innerhalb weniger Tage nach der Geburt durchgeführt.
Solche Interventionen verhindern weitere Schäden am Nervengewebe, stellen die Funktion der schon geschädigten Nerven jedoch nicht wieder her.
Eine nationale Forschungsstudie verglich zwei Methoden der Wirbelsäulenverschluss-Chirurgie für Babys mit spina bifida:
während der Schwangerschaft, auch als Fetalsurgery bekannt, und 2) Standardoperationen, die nach der Geburt durchgeführt werden.
Säuglinge, denen eine Fetusschirurgie durchgeführt wurde, benötigten weniger Shunts für den Hydrozephalus und schienen eine verbesserte Mobilität zu haben.
Jetzt werden Empfänger von Fetenoperationen nachverfolgt, um die langfristigen Vorteile pränataler Operationen zu entdecken.
Spina bifida ist ein häufiger Geburtsfehler, der viele physische, emotionale und psychosoziale Konsequenzen haben kann.
Trotzdem werden die meisten Menschen mit Spina Bifida, die die entsprechenden Unterstützungen erhalten, ein erfülltes und aktives Leben führen, und es gibt laufende und vielversprechende Forschung zu Methoden, ihre Lebensqualität zu verbessern.
Spina Bifida Vereinigung, Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall, March of Dimes Geburtsfehlerstiftung
Die March of Dimes Stiftung für Geburtsfehler bietet Informationen zu den vier wichtigsten Problemen, die die Gesundheit der amerikanischen Babys bedrohen: Geburtsfehler, Säuglingssterblichkeit, geringes Geburtsgewicht und Mangel an pränataler Betreuung. https://www.marchofdimes.org
Die Spina Bifida Association baut eine bessere und hellere Zukunft für die von Spina Bifida Betroffenen. https://www.spinabifidaassociation.org
Das Rückenmark ist ein zentraler Kommunikationsknotenpunkt, der die Verbindung zwischen Körper und Gehirn herstellt, Bewegungen koordiniert, sensorische Informationen weiterleitet und wichtige Funktionen einschließlich Darm und Blase, Verdauung und Herzfrequenz reguliert.
Ein verletztes Rückenmark verliert die Fähigkeit, Signale vom Gehirn zu senden und zu empfangen, was zu einer vorübergehenden oder dauerhaften Funktionsbeeinträchtigung und Lähmung auf der Verletzungsebene führt.
Rückenmarksverletzungen treten in zwei Phasen auf.
Das anfängliche Trauma am Rückenmark schädigt oder zerstört Nervenzellen des Rückenmarks.
Aber in den Stunden und Tagen nach der Verletzung schädigen eine Kaskade sekundärer Ereignisse, einschließlich des Sauerstoffmangels und der Freisetzung toxischer Chemikalien am Verletzungsort, das Mark weiter.
Die häufigste Ursache einer Querschnittslähmung ist ein Trauma durch Autounfälle und Stürze, doch sie kann auch auf angeborene Erkrankungen (wie Spina bifida oder spinale Muskelatrophie) oder Erkrankungen zurückgehen, die im Laufe des Lebens entstehen (wie Krebs oder virale Erkrankungen, die eine Entzündung im Rückenmark verursachen).
Verletzungen, die nur einen Teil des Marks beschädigen, werden als unvollständig klassifiziert, weil sie einen gewissen Grad an sensibler und motorischer Funktion erhalten.
Komplette Verletzungen betreffen einen gesamten Abschnitt des Rückenmarks und führen zur bleibenden Funktionsbeeinträchtigung im Verletzungsgebiet.
Im Allgemeinen zeigen die meisten Menschen nach einer Verletzung eine gewisse funktionelle Verbesserung.
Bei vielen Verletzungen, besonders bei unvollständigen Verletzungen, kann eine Person achtzehn Monate oder länger nach der Verletzung zusätzliche Funktionen wiedererlangen.
In einigen Fällen erlangen Personen mit Rückenmarksverletzung Jahre nach der Verletzung einige Funktionen wieder.
Das Rückenmark ist ein Nervenbündel, das am Schädel beginnt und etwa 45 cm abwärts entlang der Wirbelsäule verläuft, durch einen hohlen Kanal in der Wirbelsäule, der als Rückenmarkskanal bezeichnet wird.
Die kleinen, gestapelten Knochen (Wirbel), die die Wirbelsäule bilden, dienen nicht nur als strukturelle Stütze für den Körper, sondern schützen auch das Rückenmark und seine entscheidende Rolle bei der Kommunikation.
Die Gelenkknorpel zwischen den Wirbeln federn Stöße ab und verhindern, dass die Knochen aneinander reiben.
Jeder dieser Knochen könnte gebrochen sein, ohne eine Verletzung des Rückenmarks zu verursachen, wenn das Rückenmark selbst unversehrt bleibt.
Umgekehrt kann eine Rückenmarksverletzung auftreten, ohne dass Knochen gebrochen sind, verursacht durch Prellungen oder Kompression des Marks.
Nerven im Rückenmark, die Signale vom Gehirn tragen, verlassen die Wirbelsäule durch Nervenwurzeln zwischen jedem Wirbel.
Beschädigte Nervenfasern, die von diesen Wirbeln abgehen, können die Funktion beeinträchtigen, die mit Muskeln und Nerven im gesamten Körper zusammenhängt.
Diese langen Nervenfasern (Axone) werden von Myelin umhüllt, eine Art elektrischer Isolierstoff.
Der Myelinverlust, der bei Rückenmarksverletzungen auftreten kann und ein Kennzeichen solcher Erkrankungen wie der Multiplen Sklerose ist, verhindert eine effektive Weiterleitung von Nervenimpulsen.
Einige der Hauptprobleme bei der erfolgreichen Behandlung von Rückenmarksverletzungen ergeben sich aus der Tatsache, dass Nervenzellen im Gehirn und Rückenmark sich nicht regenerieren können; Forscher suchen weiterhin nach innovativen Methoden, um diese Zellen nach Verletzungen zu reparieren und neu zu wachsen zu lassen.
Um die potenziellen Auswirkungen einer Rückenmarksverletzung zu verstehen, kann es helfen, sich die dreiunddreißig Wirbel vorzustellen, die die Wirbelsäule bilden.
Nerven aus jedem Segment sind für motorische und sensorische Funktionen spezifischer Körperregionen verantwortlich.
Die Lage einer Querschnittslähmung bestimmt, welcher Teil des Körpers und welche Funktionen betroffen sind.
Im Allgemeinen ist je höher eine Verletzung in der Wirbelsäule auftritt, desto größer der Funktionsverlust.
Die Segmente in der Halswirbelsäule, auch als C1 bis C8 bezeichnet, steuern Signale zum Hals, zu den Armen, zu den Händen und in einigen Fällen auch zum Zwerchfell.
Verletzungen in diesem Bereich führen zu Tetraplegie oder, wie es häufiger genannt wird, Quadrupelgie.
Eine Verletzung über der C3-Ebene kann die Atemfunktion beeinträchtigen und die Verwendung eines Beatmungsgeräts erfordern.
Eine Verletzung oberhalb des C4-Niveaus bedeutet in der Regel den Verlust der Beweglichkeit und Sensibilität in allen vier Extremitäten, wobei häufig die Schulter- und Nackenbeweglichkeit erhalten bleibt, um Sip-and-Puff-Vorrichtungen für Mobilität, Umweltsteuerung und Kommunikation zu ermöglichen.
C5-Verletzungen behalten oft die Kontrolle über die Schulter und den Bizeps, aber weniger über das Handgelenk oder die Hand.
Personen mit C5-Verletzungen können sich in der Regel selbst füttern und viele Aktivitäten des täglichen Lebens selbstständig bewältigen.
C6-Verletzungen ermöglichen in der Regel ausreichend Handgelenksteuerung, um adaptierte Fahrzeuge zu fahren und persönliche Hygiene zu bewältigen, doch Personen auf dieser Ebene haben oft eine eingeschränkte feinmotorische Handfunktion.
Personen mit C7- und T1-Verletzungen können ihre Arme ausstrecken und bewältigen in der Regel die meisten Selbstversorgungsaktivitäten, obwohl die Feinmotorik der Hände und Finger stärker eingeschränkt ist.
Nerven in der thorakalen (oder oberen Rücken-) Region (Th1 bis Th12) übermitteln Signale an den Rumpf und einige Teile der Arme.
Verletzungen der Brustwirbel T1 bis T8 beeinflussen in der Regel die Kontrolle des oberen Rumpfes und eingeschränken die Rumpfbeweglichkeit aufgrund eines Mangels an Kontrolle der Bauchmuskeln.
Untere Thoraxverletzungen (T9 bis T12) erlauben eine gute Rumpfkontrolle und eine gute Kontrolle der Bauchmuskulatur.
Personen, die im lumbalen oder mittleren Rückenbereich unmittelbar unterhalb der Rippen (L1 bis L5) verletzt wurden, können Signale zu Hüften und Beinen kontrollieren.
Eine Person mit einer L4-Verletzung kann die Knie oft strecken.
Die sakralen Segmente (S1 bis S5) liegen direkt unterhalb der lumbalen Segmente in der Rückenmitte und steuern Signale zur Leistenregion, Zehen und einigen Bereichen der Beine.
Neben einem Verlust der Empfindung oder motorischen Funktionen führen Rückenmarksverletzungen zu weiteren Herausforderungen, einschließlich Verlust der Darm-, Blasen- und sexuellen Funktionen, Hypotonie, autonome Dysreflexie (bei Verletzungen oberhalb von T6), immunologische Dysfunktion, Tiefenvenenthrombose, Spastizität und chronische Schmerzen.
Weitere sekundäre Probleme im Zusammenhang mit Verletzungen umfassen Knochendichteverlust, Druckgeschwüre, Atemwegskomplikationen, Harnwegsinfektionen, Schmerzen, Adipositas und Depression.
Siehe Seiten 74–108 für weitere Informationen zu diesen Erkrankungen; sie lassen sich hauptsächlich durch gute Gesundheitsversorgung, Ernährung und körperliche Aktivität verhindern.
Studien zur Alterung bei Menschen mit Behinderung deuten darauf hin, dass Atemwegserkrankungen, Diabetes und Schilddrüsenerkrankungen mit einer höheren Häufigkeit bei Menschen mit Tetraplegie und Paraplegie auftreten als in der allgemeinen Bevölkerung.
Der Einfluss dieser beeinträchtigenden Zustände kann sich weitreichend auf ein Leben auswirken, was zu Produktivitätsverlusten, erhöhten Gesundheitskosten und einem höheren Risiko für vorzeitigen Tod führt.
Rückenmarksverletzungen werden am häufigsten durch Kfz-Unfälle und Stürze verursacht, gefolgt von Gewalttaten und sportbedingten Verletzungen (häufiger bei Kindern und Jugendlichen).
Laut dem Nationalen Statistischen Zentrum für Querschnittslähmungen ist das durchschnittliche Alter bei der Verletzung von 29 Jahren in den 1970er Jahren auf 43 seit 2015 gestiegen.
Etwa vier von fünf Personen mit Querschnittslähmungen sind männlich.
Mehr als die Hälfte der Rückenmarksverletzungen treten im Halswirbelsäulenbereich auf, ein Drittel im Brustwirbelsäulenbereich und der Rest hauptsächlich im Lendenwirbelsäulenbereich.
Es gibt noch keine definitiven Behandlungen für Querschnittslähmung.
Allerdings schreitet die laufende Forschung, um neue Therapien zu testen, rasch voran.
Konventionelle Medikamente und solche aus lebenden Zellen, die den Verlauf der Verletzung begrenzen können, Dekompressionseingriffe, Nervenzelltransplantationen sowie Therapien, die auf neuronale Regeneration, Plastizität, Remyelinisierung und Neuromodulation abzielen, werden als mögliche Wege untersucht, um die Auswirkungen von Rückenmarksverletzungen zu minimieren und Funktionen wiederherzustellen.
Die Biologie des verletzten Rückenmarks ist äußerst komplex, aber klinische Studien werden durchgeführt, mit weiteren in der Pipeline.
Dies ist eine Übersicht der laufenden Arbeiten in mehreren Forschungsbereichen.
Forscher untersuchen derzeit eine Vielzahl von Strategien, die die Welle des Zelltods und das Fortschreiten der Verletzung verhindern, die während der sekundären Phase einer Rückenmarksverletzung auftreten.
Frühzeitige Dekompression, durchgeführt, um Druck im Rachis zu entlasten, wird untersucht, um ihren Einfluss auf die neurologische Genesung zu bestimmen; Daten deuten auf verbesserte Ergebnisse hin, wenn die Operation innerhalb von 24 Stunden nach der Verletzung durchgeführt wird.
Das Steroidarzneimittel Methylprednisolon-Natriumsuccinat (MPSS) wird manchmal als akute Behandlung verordnet, mit der Hoffnung, die motorischen und sensorischen Ergebnisse zu verbessern; seine Anwendung wird seit langem von Klinikern diskutiert, bedingt durch Bedenken hinsichtlich der Wirksamkeit und möglicher Komplikationen.
Klinische Leitlinien, die 2017 mit Unterstützung von AO Spine North America, AO Spine International, der American Association of Neurological Surgeons und dem Congress of Neurological Surgeons entwickelt wurden, empfehlen, Erwachsenenpatienten, die innerhalb von acht Stunden nach akuter Rückenmarksverletzung präsentieren, eine 24-Stunden-Infusion mit hohen Dosen von MPSS anzubieten, jedoch nicht danach, da keine Wirksamkeit nachgewiesen wurde; die Leitlinien empfehlen einen Ansatz der gemeinsamen Entscheidungsfindung, bei dem Ärzte Patienten die Risiken und Vorteile der MPSS-Therapie erklären.
Die Kühlung des Rückenmarks ist eine weitere mögliche akute Therapie; Hypothermie scheint nicht nur Blutungen zu reduzieren, sondern auch den Zellverlust zu begrenzen.
Laufende Forschungsstudien werden durchgeführt, um optimale Kühlbedingungen und Wirksamkeit zu bestimmen.
Verknüpfung und Schaffen einer wachstumsfreundlichen Umgebung
Das anfängliche Trauma einer Rückenmarksverletzung löst eine biochemische Reaktion aus, die eine sekundäre Schadenswelle verursacht.
Ein Narbengewebe, das sich um die Verletzung bildet, blockiert Nervenfasern (Axone), die Impulse zum und vom Gehirn tragen, daran, den Verletzungsort zu durchqueren.
Gleichzeitig schafft ein Zustrom von Proteinen in die Region eine Umgebung, die dem neuen Zellwachstum widersteht.
Wissenschaftler untersuchen, wie zellanbasierte Therapien und Gewebetechnik genutzt werden können, um eine Brücke über die Narbe zu bauen, die Kommunikation wiederherzustellen und neuronales Wachstum zu fördern.
Arzneimittel, die die nach Verletzungen entstehenden Wachstumshemmer bekämpfen können, werden ebenfalls untersucht.
Durch die Erhöhung der Zugänglichkeit der Wirbelsäule für neues Zellwachstum können verbleibende Nervenfasern, die durch die Verletzung nicht beschädigt wurden, bestehende Verbindungen leichter stärker ausbauen und neue herstellen.
Dies wird häufig als Plastizität, oder die Fähigkeit des Nervensystems, seine Struktur zu verändern, bezeichnet.
Beschädigte Axone – die Nervenbahnen, die Signale entlang des Rückenmarks übertragen – unterbrechen die Kommunikation des Gehirns mit dem Rückenmark, was zu einem Funktionsverlust im Bereich der Verletzung führt.
Im weiteren Sinne bezeichnet der Begriff Regeneration die Fähigkeit beschädigter oder durchtrennter Axone, wiederzuwachsen; die Wiederherstellung eines bedeutenden Grades an Empfindung und motorischer Kontrolle nach einer Rückenmarksverletzung hängt davon ab, dass diese zerstörten Informationsautobahnen wieder aufgebaut werden.
Wissenschaftler untersuchen derzeit potenzielle Therapien, die die Axonregeneration und Neuroplastizität fördern, einschließlich Gentherapie, Gewebeengineering und Zelltherapie.
Viele Forscher untersuchen auch Chemikalien, die das Wachstum fördern oder leiten und abgetrennte Axone anregen, neue Verbindungen um oder durch die Verletzungsstelle herzustellen.
Wissenschaftler untersuchen das Potenzial der Stammzelltherapie, um Lähmungen zu behandeln, indem sie neue Schaltkreise im Rückenmark bilden und verloren gegangenes Myelin (ein elektrisches Isoliermaterial, das Axone umgibt) ersetzen, um die wirksame Übertragung von Nervenimpulsen wiederherzustellen.
Aktuelle Studien konzentrieren sich auf das Potenzial verschiedener Zelltypen (einschließlich aus dem Knochenmark stammender mesenchymaler Stammzellen, neuraler Stammzellen, induzierter pluripotenter Stammzellen sowie Nicht-Stammzellen wie olfaktorisch umhüllende Zellen und Schwann-Zellen), die Verknüpfung zu fördern und nach Verletzungen eine förderlichere Umgebung für die Regeneration zu schaffen.
Zusätzlich werden Exosomen – kleine Strukturen, die innerhalb einer Zelle gebildet werden und in der Lage sind, Proteine, DNA und RNA in andere Zellen zu übertragen – hinsichtlich ihrer Fähigkeit untersucht, eine funktionale Genesung zu fördern.
Obwohl die Stammzellforschung ein aktives Forschungsgebiet ist, bestehen kritische Fragen bezüglich der dauerhaften funktionalen Genesung, Sicherheit, Wachstumsbedingungen, Skalierbarkeit und Anwendung.
Bislang hat die US-amerikanische Food and Drug Administration nur Stammzellentherapien für bestimmte Krebsarten sowie Blut- und Immunstörungen genehmigt.
Es gibt keine Exosomprodukte, die für irgendeine Therapie zugelassen sind.
Obwohl die Stammzelltherapie letztlich Nutzen für Menschen mit Lähmungen stiften könnte, gibt es noch viel Forschungsbedarf, was die Sicherheit und langfristige Wirksamkeit angeht.
Die FDA warnt die Patienten davor, nach nicht bewiesenen und potenziell schädlichen Behandlungen von unlauteren Stammzellkliniken zu suchen, die in den USA und weltweit operieren.
Bevor Sie sich an einer wissenschaftlichen Studie zu Stammzellen anmelden, stellen Sie sicher, dass diese eine (IND)-Nummer hat, die von der US-amerikanischen Arzneimittelbehörde (FDA) erteilt wurde.
Wenn Sie unsicher sind, sprechen Sie vor der Zustimmung zur Teilnahme mit Ihrem persönlichen Gesundheitsdienstleister ab.
Studien der letzten Jahrzehnte zeigen zunehmend die Bedeutung der Rehabilitation für die Verbesserung der Funktion und Lebensqualität nach einer Querschnittslähmung.
Intensives, aktivitätsbasiertes Training, einschließlich robotergestütztem und körpergewichtsunterstützendem Laufbandtraining sowie Übungen im Freien und Stehtraining, kann dazu beitragen, schlafende Nervenschaltkreise umzustrukturieren und zu reaktivieren, was zu Verbesserungen in der Mobilität und der autonomen Funktion führt.
Wissenschaftler forschen weiter, wie physiologische Veränderungen im Nervensystem durch hochintensives Training im Vergleich zu Standard-Rehabilitationsprogrammen angeregt werden.
Studien haben gezeigt, dass das Gehen während des Laufbandtrainings sensorische Informationen auslöst, die dazu beitragen, die für das Gehen erforderlichen Schaltkreise zu verstärken.
Wissenschaftler verwenden den Begriff Plastizität, um diese Verstärkung zu beschreiben; das Nervensystem ist nicht „hart verdrahtet“ und scheint die Fähigkeit zu besitzen, sich auf neue Reize hin zu verändern und anzupassen.
Forscher erforschen noch immer die genaue Rolle sensorischer Informationen bei der Steigerung der Fähigkeit des Rückenmarks, neue Aufgaben zu lernen (oder neu zu lernen), doch ist es gut etabliert, dass Bewegung und körperliche Aktivität wesentliche Bestandteile der Genesung sind.
Die Menge und Intensität des aktivitätsbasierten Trainings scheint eine bedeutende Rolle bei der Höhe der funktionalen Gewinne zu spielen, die ein Individuum erfährt.
Aktivitätsbasierte Trainings in Kombination mit fortgeschrittenen therapeutischen Technologien wie der elektrischen Stimulation (siehe untenstehenden Abschnitt) sind zu einem zentralen Schwerpunkt und Anreiz in der aktuellen Forschung zu Rückenmarksverletzungen geworden.
Die Anwendung der elektrischen Stimulation zur Wiederherstellung der Funktion ist ein potenziell entscheidender Bestandteil zukünftiger Therapien für Lähmungen.
Das Ziel der elektrischen Stimulation, die über Elektroden angewendet wird, die auf der Hautoberfläche platziert werden oder durch chirurgische Implantation über dem Rückenmark – ist es, die Signale nachzuahmen, die vom Gehirn entlang des Rückenmarks gesendet wurden, bevor die Verletzung eintrat; bei dieser Behandlung aktivieren elektrische Impulse neuronale Schaltkreise und verursachen Muskelkontraktion.
Forscher haben die Mechanismen, durch die es funktioniert, noch nicht vollständig verstanden, aber die aktuelle Hypothese besagt, dass die Stimulation die Netzwerke im Rückenmark aktiviert und die funktionale Ausgangsleistung der wenigen erhalten gebliebenen Verbindungen vom Gehirn erhöht.
Verschiedene Formen der elektrischen Stimulation stehen im Vordergrund der aktuellen Forschung in den USA, einschließlich der epiduralen elektrischen Stimulation, der transkutanen Stimulation sowie der magnetischen Stimulation; jede Methode hat ihre eigenen Vorteile und Einschränkungen.
Insgesamt hat die Anwendung von elektrischer Stimulation (allein und in Kombination mit aktivitätsbasierten Trainingsmethoden) bei Individuen mit chronischen Verletzungen mehrere Verbesserungen in der Mobilität, der kardiovaskulären und respiratorischen Funktion sowie der Harnblase- und sexuellen Funktionen gezeigt.
Nicht-invasive transkutane Stimulation (oder Stimulation durch die Haut) wurde auch gezeigt, dass sie die funktionelle Genesung bei Menschen mit SCI fördert.
Abhängig von den spezifischen Parametern der Stimulationstherapien (einschließlich Frequenz, Intensität und Lokalisation) haben Studien Verbesserungen in willkürlicher Bewegung, Muskelkraft, Spastizität, Schmerzen und Blasenkontrolle bei Personen mit SCI gezeigt.
In den letzten Jahren haben klinische und präklinische Forscher akute intermittierende Hypoxie (AIH) als Methode erforscht, um die Plastizität im Rückenmark anzuregen.
Während dieser Therapie atmet eine Person in mehreren Zyklen abwechselnd kurz Luft mit niedrigem Sauerstoffgehalt und Luft mit normalem Sauerstoffgehalt ein.
Gelegentlich in Verbindung mit Rehabilitation oder Gangtraining untersucht, untersuchen Forscher sein Potenzial, die Handfunktion, Fortbewegung und Atmung zu verbessern.
Die Behandlung kann auch die Anpassungsfähigkeit in einer Gehirn-Rückenmark-Bahn steigern, die als entscheidend für die willkürliche Bewegungssteuerung angesehen wird.
Weitere Forschung ist erforderlich, um besser zu verstehen, wie und warum AIH funktioniert, und um Protokolle zu optimieren, aber bisher scheinen die Ergebnisse beim Menschen vielversprechend zu sein mit relativ geringen Risiken.
Amerikanische Gesellschaft für Neurochirurgie, Craig Hospital, Christopher & Dana Reeve Stiftung, Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall, Merck Manual, Shepherd Center
BACKBONES verbindet Menschen mit Querschnittslähmung und ihre Familien durch Einzelvermittlungen oder Events in Ihrer Nähe, wodurch es einfach ist, andere mit ähnlichen Hintergründen, Verletzungen und Interessen kennenzulernen. https://backbonesonline.com
Die Christopher & Dana Reeve Foundation fördert Forschung zur Entwicklung von Behandlungen für Lähmungen, die durch Verletzungen des Rückenmarks oder andere Erkrankungen des Nervensystems verursacht werden.
Auch die Stiftung setzt sich dafür ein, die Lebensqualität von Menschen mit Lähmung zu verbessern, durch ihr Förderprogramm, das National Paralysis Resource Center und ihre Lobby- und Bewusstseinsarbeit.
Für einen Überblick über die Forschungs- und Advocacy-Initiativen der Stiftung, weitere Informationen zum Quality of Life Grants Program oder um sich mit einem Informations-Spezialisten oder Peer-Mentor in Verbindung zu setzen, besuchen Sie ChristopherReeve.org oder schreiben Sie an 636 Morris Turnpike, Suite 3A, Short Hills, NJ 07078; gebührenfreie Rufnummer: 1-800-539-7309.
Das Craig Hospital unterhält eine dedizierte Schwesterhotline, um nicht-akute Anrufe von Menschen mit SCI von Montag bis Freitag zu beantworten.
Bildungsmaterialien sind online verfügbar. https://craighospital.org
Behinderung bewältigen Obwohl eine Querschnittslähmung die gesamte Familie beeinträchtigt, gibt es wenige Ressourcen für Familien.
Diese Website bietet Informationen und Gleichgestellte Unterstützung für Menschen mit Verletzungen und ihre Familien.
Der Austausch von Lebenserfahrungen – über 3.500 Videos – mit anderen, die den gleichen Weg gegangen sind, hilft Menschen, ihre eigene Stärke und Unterstützung zu finden. https://facingdisability.com
Internationale Gesellschaft für Rückenmark, mit einer Mitgliedschaft von Klinikern und Wissenschaftlern aus 87 Ländern, fördert Ausbildung, Forschung und klinische Exzellenz und verlegt das Journal Spinal Cord. https://www.iscos.org.uk
Sie bieten eine kostenlose Online-Bildungsressource, elearnSCI.org, zur Prävention von Rückenmarksverletzungen sowie zur umfassenden klinischen Praxis und Rehabilitation.
Paralysierte Veteranen Amerikas (PVA) strebt an, qualitativ hochwertige Gesundheitsversorgung, Rehabilitation und Bürgerrechte für Veteranen und alle Bürger mit Rückenmarksverletzungen und -erkrankungen zu gewährleisten.
PVA stellt zahlreiche Veröffentlichungen und Faktenblätter bereit und unterstützt das Konsortium für Rückenmarksmedizin, das anerkannte klinische Leitlinien für Rückenmarksverletzungen erstellt.
PVA unterstützt die Forschung durch seine Stiftung für Rückenmarksforschung.
Die Organisation sponsert die Zeitschriften PN/Paraplegia News und Sports ‘N Spokes. https://pva.org
SCI Information Network bietet Informationen zu Querschnittslähmungen, einschließlich neuer Verletzungen, und beherbergt das Nationale Zentrum für Statistik bei Querschnittslähmungen (NSCISC). https://www.uab.edu/medicine/sci oder https://www.nscisc.uab.edu
Spinal Injury 101 ist eine Video-Serie des Shepherd Center, unterstützt durch die Reeve Foundation und die National Spinal Cord Injury Association.
Enthält Lernvideos zu SCI, Akutversorgung, sekundären Komplikationen und weiteren Themen. https://www.spinalinjury101.org
SPINALpedia ist ein Internet-soziales Mentoring-Netzwerk und Videoarchiv „, das der Gemeinschaft von Menschen mit Querschnittslähmung ermöglicht, sich gegenseitig mit dem Wissen und den Erfolgen zu motivieren, die aus unseren individuellen Erfahrungen gewonnen werden.“ https://spinalpedia.com
Die United Spinal Association (USA) bietet Expertise, Peer-Unterstützung, Zugang zu Ressourcen und Informationen sowie ein kostenloses Hilfetelefon an.
Die Kanadisch/Amerikanische Organisation für Wirbelsäulenforschung dient der körperlichen Verbesserung von Personen mit Rückenmarksverletzung durch gezielte medizinische Forschung. https://www.csro.com
Das CatWalk Spinal Cord Injury Trust wurde von der Neuseeländerin Catriona Williams gegründet, die bei einem Reitunfall im Jahr 2002 verletzt wurde.
Die Stiftung hat sich der Sammlung von Spendengeldern verschrieben, um Forschung zu unterstützen, die auf eine Heilung für Lähmung abzielt.
CenterWatch stellt eine Liste genehmigter klinischer Studien bereit, die international durchgeführt werden. https://www.centerwatch.com
ClinicalTrials listet alle staatlich geförderten klinischen Studien in den USA auf, sortiert nach Krankheit oder Zustand, Ort, Behandlung oder Sponsor.
Entwickelt von der Nationalen Bibliothek für Medizin. https://www.clinicaltrials.gov
Die Craig H. Neilsen Foundation wurde gegründet, um die Lebensqualität von Menschen mit Querschnittslähmung zu verbessern und die wissenschaftliche Forschung für Therapien und Behandlungen zu unterstützen.
Die Stiftung ist die größte gemeinnützige Finanzierungsquelle für SCI-Forschung in den USA. https://chnfoundation.org
Conquer Paralysis Now (früher als Sam Schmidt Paralysis Foundation bekannt) hilft Menschen mit Rückenmarksverletzungen und anderen Erkrankungen, indem sie Forschung, medizinische Behandlung, Rehabilitation und technologische Fortschritte finanzieren.
Die Organisation war ursprünglich nach Schmidt benannt, einem ehemaligen Rennfahrer, der mit Querschnittslähmung lebt. www.conquerparalysisnow.org
Die Dana Foundation stellt zuverlässige und zugängliche Informationen zu Gehirn und Rückenmark bereit, einschließlich Forschung.
Die Stiftung stellt zahlreiche Bücher und Veröffentlichungen bereit und unterstützt die Brain Awareness Week jeden März. https://www.dana.org
Internationale Gesellschaft für Stammzellforschung ist eine Quelle zuverlässiger Informationen zu Stammzellforschung und klinischen Fortschritten. https://www.isscr.org
Internationale Stiftung für Wirbelsäulenforschung ist die führende Wohltätigkeitsorganisation Großbritanniens, die medizinische Forschung weltweit finanziert, um wirksame Behandlungen für Lähmungen zu entwickeln. https://spinal-research.org
Das Miami Project to Cure Paralysis ist ein Forschungszentrum der University of Miami, das der Entwicklung von Behandlungen und letztendlich Heilungen für Lähmungen gewidmet ist. https://www.themiamiproject.org
Die Mike Utley Stiftung unterstützt finanziell Forschung, Rehabilitation und Bildungsprogramme zur Querschnittslähmung. https://www.mikeutley.org
Das Nationale Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall ist die primäre Bundesfinanzierungsquelle für alle Forschung im Zusammenhang mit Gehirn und Rückenmark und stellt autoritative Forschungsüberblicke für alle Erkrankungen und Zustände bereit, die mit Lähmung zusammenhängen. https://www.ninds.nih.gov
PubMed, ein Service der Nationalen Bibliothek für Medizin, bietet Zugang zu über 30 Millionen Verweisen in der medizinischen Literatur zurück bis in die Mitte der 1960er Jahre.
Es enthält Links zu vielen Webseiten, die Artikel im Volltext bereitstellen, und anderen verwandten Ressourcen.
Suchen Sie mit Schlüsselbegriff, Forschername oder Zeitschriftstitel. https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov
Das Reeve-Irvine Research Center wurde von der Philanthropin Joan Irvine Smith zu Ehren von Christopher Reeve gegründet, um Verletzungen und Krankheiten des Rückenmarks zu untersuchen, die zu Lähmung führen.
Kontakt c/o University of California, Irvine; https://www.reeve.uci.edu
Das Roman Reed Programm am Reeve-Irvine Forschungszentrum ist der Suche nach Heilungen für neurologische Erkrankungen gewidmet.
Das Programm ist nach dem kalifornischen Aktivisten Roman Reed benannt, der bei einem College-Football-Spiel verletzt wurde. https://www.reeve.uci.edu/roman-reed
Die Rick Hansen Stiftung wurde 1988 in Kanada gegründet, um die Forschung zu Rückenmarksverletzungen sowie Rollstuhlsport, Verletzungsprävention und Rehabilitationsprogramme zu unterstützen. https://www.rickhansen.com
SCORE hat sich der Suche nach einer Heilung für Lähmungen verschrieben und unterstützt auch bei den Selbstkosten für Wohnungsanpassungen, Fahrzeuganpassungen usw. für junge Menschen, die bei Sportveranstaltungen verletzt werden; https://scorefund.org
Gesellschaft für Neurowissenschaft ist eine Organisation von etwa 40.000 Grundlagenwissenschaftlern und Klinikern, die das Gehirn und das Nervensystem untersuchen, einschließlich Trauma und Krankheiten, Gehirnentwicklung, Sensorik und Wahrnehmung, Lernen und Gedächtnis, Schlaf, Stress, Alterung und psychische Erkrankungen. https://www.sfn.org
Das Rückenmarksverletzungsprojekt an der Rutgers University arbeitet daran, Therapien von der Laborforschung in klinische Studien zu bringen, und ist der Sitz der CareCure-Community. https://keck.rutgers.edu/
Das Programm zur Forschung bei Rückenmarksverletzungen, US-Verteidigungsministerium, wurde 2009 vom Kongress eingerichtet, mit einer Ausstattung von 35 Millionen Dollar, um Forschung zur Regeneration oder Reparatur geschädigten Rückenmarks sowie zur Verbesserung der Rehabilitationsverfahren zu unterstützen.
Kongress-geleitete medizinische Forschungsprogramme: https://cdmrp.health.mil/scirp/default
Stiftung für Rückenmarksforschung der Paralysierten-Veteranen der USA (PVA) fördert Forschung zur Behandlung von Rückenmarksstörungen und zur Verbesserung der Gesundheit von Menschen, die gelähmt sind. https://pva.org
Spinal Cure Australia (früher Australasian Spinal Research Trust) wurde 1994 gegründet, um wissenschaftliche Forschung zu finanzieren, um Heilungen für Lähmungen zu finden. https://www.spinalcure.org.au
Das Neil Sachse Zentrum (NSC) bei der SAHMRI wurde in Australien gegründet, um die SCI-Forschung zu unterstützen.
Sachse erlitt eine Sportverletzung, die zu einer Querschnittslähmung führte. https://sahmri.org.au/research/themes/lifelong-health/programs/hopwood-centre-for-neurobiology/groups/neil-sachse-centre-for-spinal-cord-injury-research
Unite 2 Fight Paralysis (U2FP) setzt sich als „Heilungskämpfer“ für die SCI-Forschung ein und fördert die jährliche Working to Walk Forschungskonferenz. https://u2fp.org
Die Veteranenangelegenheiten-Rehabilitationsforschungs- und Entwicklungsstelle (RR&D) unterstützt die Erforschung von Schmerzen, Darm- und Blasenfunktionen, FES, Nervenplastizität, Prothetik und weiteren Themen.
RR&D veröffentlicht zudem das Journal of Rehabilitation R&D und veranstaltet das Internationale Symposium zur neuronalen Regeneration. https://www.rehab.research.va.gov
Wings for Life, mit Sitz in Österreich, finanziert weltweit Forschungsprojekte, die darauf abzielen, das verletzte Rückenmark zu heilen; Projekte werden von einer internationalen Gruppe von Gutachtern ausgewählt, um die bestmögliche Verwendung der Spenden zu gewährleisten. https://www.wingsforlife.com/us
Das Yale Zentrum für Neurowissenschaften und Regenerationsforschung arbeitet daran, neue Behandlungen und letztendlich eine Heilung für Rückenmarksverletzungen und verwandte Erkrankungen zu entwickeln.
Das Zentrum wird von den gelähmten Veteranen Amerikas, dem Department für Veteranenangelegenheiten und vier weiteren Stiftungen unterstützt. https://medicine.yale.edu/cnrr
Obwohl keine Evidenz dafür vorliegt, dass die alte chinesische Praxis der Akupunktur die Anzahl der Schübe reduzieren oder den Verlauf der Behinderung verlangsamen kann, könnte sie dazu beitragen, einige MS-bedingte Symptome zu lindern.
Akupunktur ist eine traditionelle chinesische Medizin, die auf einer Theorie der Körperfunktion basiert, die den Energiefluss durch 14 Pfadwege (genannt Meridiane) durch den gesamten Körper beinhaltet.
Krankheit, laut der Theorie, entsteht aus einem Ungleichgewicht oder einer Störung im Energiefluss.
Es gab keine großangelegten kontrollierten klinischen Studien, die die Wirksamkeit der Akupunktur bei MS-Patienten bewerten, allerdings laufen derzeit Studien mit kleiner Stichprobe.
Obwohl keine klinischen Studien, zeigten zwei große Selbstbewertungsumfragen, die in den Vereinigten Staaten und Kanada durchgeführt wurden, dass ein Viertel der Befragten mit Multipler Sklerose versucht hatte, Akupunktur zur Linderung der Symptome anzuwenden.
Etwa 10 bis 15 Prozent sagten, dass sie planen, die Akupunktur weiter anzuwenden.
Ein Panel der Nationalinstitute für Gesundheit, das Studien bewertet hat, die Acupunktur bei der Behandlung anderer Erkrankungen untersucht haben, kam zu dem Schluss, dass es sich um eine sichere Behandlung ohne Nebenwirkungen handelt.
Franklin D. Roosevelt Präsidentschaftsbibliothek und Museum / Margaret Suckley
Franklin D. Roosevelt, selten gesehen als Polio-Überlebender, mit Ruthie Bie und Fala, 1941
Im Jahr 2013 enthüllte eine bahnbrechende Studie der Reeve Foundation, dass mehr als 5,3 Millionen Amerikaner mit Lähmung lebten – eine Zahl, die fünfmal höher war als frühere Schätzungen.
Die Daten, erhoben in einer der größten jemals durchgeführten populationbasierten Stichproben zu Behinderung, ermittelten den Umfang der Gemeinschaft und trugen dazu bei, die Diskussion um dringende und zu oft übersehene politische und forschungsrelevante Bedarfe neu zu gestalten.
Die Studie fand heraus, dass Schlaganfälle die Hauptursache der Lähmung waren, wobei 1,8 Millionen Amerikaner betroffen waren, gefolgt von Rückenmarksverletzungen; insgesamt berichteten etwa 1 von 50 Menschen, mit irgendeiner Form der Lähmung zu leben.
Dokumentieren der riesigen Zahl an Menschen, die durch Lähmung betroffen sind, half auch, die sozialen und wirtschaftlichen Herausforderungen zu betonen, mit denen die Gemeinschaft konfrontiert ist, von niedrigeren Beschäftigungsquoten und Haushaltseinkommen bis hin zum Fehlen einer Krankenversicherung.
Das Public-Policy-Team der Reeve Foundation teilt diese Erkenntnisse weiter mit Kongressabgeordneten und setzt sich für Ressourcen und politische Maßnahmen ein, die die Ungleichheiten direkt ansprechen, mit denen Menschen, die an Lähmung leiden, täglich konfrontiert sind.
Motivierter Maus: Epidurale Stimulation plus Laufbandtraining ergibt Funktion
Eric LeGrand, beim American Football spielen für die Rutgers University 2010 verletzt, führt Locomotor Training durch.
Das Programm der Modellsysteme für Rückenmarksverletzungen (SCIMS) Zentren wurde von der Bundesregierung im Jahr 1970 etabliert; das Ziel des Programms war es, die Versorgung und Ergebnisse für Menschen mit Rückenmarksverletzungen zu verbessern, basierend auf Forschungsergebnissen, die die Überlegenheit einer umfassenden gegenüber einer fragmentierten Versorgung zeigen.
Die SCIMS-Zentren bieten interdisziplinäre Versorgung von der Notfallversorgung bis zur Rehabilitation und Wiedereingliederung in das gesellschaftliche Leben.
Die Zentren führen Forschung durch, bieten Bildung an und verbreiten Informationen, um die Gesundheit und Lebensqualität von Personen mit Querschnittlähmung zu verbessern.
Derzeit gibt es 18 SCI-Modellsysteme-Zentren, die vom Nationales Institut für Behinderung, unabhängiges Leben und Rehabilitationsforschung, vom Büro für Sonderpädagogik und Rehabilitationsdienste sowie vom Bundesministerium für Bildung der Vereinigten Staaten gefördert werden.
Universität Alabama in Birmingham Modellsystem für Rückenmarksverletzungen Universität Alabama in Birmingham, Birmingham, AL
Nordkalifornisches Modellsystem der Versorgung für Rückenmarksverletzungen (NCSCIMS) Santa Clara Valley Medizinisches Zentrum, San Jose, Kalifornien
Südkalifornien Modellsystem für Rückenmarksverletzungen Rancho Los Amigos National Rehabilitation Center, Downey, Kalifornien
Rocky Mountain Regional Spinal Injury System Craig-Krankenhaus, Englewood, CO
National Capital Querschnittslähmung Modellsystem MedStar Nationale Rehabilitation Klinik, Washington, D.C.
Südflorida Rückenmarksverletzungs-Modellsystem University of Miami, Miami, FL
Südost-Regionales Querschnittslähmungs-Versorgungssystem Shepherd Center, Atlanta, GA
Regionalversorgungssystem für Rückenmarksverletzungen im Mittleren Westen Shirley Ryan AbilityLab, Chicago, Illinois
Spaulding Neuengland Regionales Rückenmarksverletzungs-Zentrum Rehabilitationsklinik/Neuengland Regionales SCI, Boston, MA
Michigan Modellsystem für Rückenmarksverletzungen, Universität von Michigan, Ann Arbor, MI
Minnesota Regional Rückenmarksverletzungs-Modellsystem, Universität Minnesota, Minneapolis, MN
Nord-Neu-Jersey Rückenmarksverletzungs-System Kessler-Stiftung Forschungszentrum, West Orange, NJ
Mount Sinai Hospital Querschnittslähmungs-Modellsystem Mount Sinai Hospital, New York, NY
Nordost-Ohio Regional Rückenmarksverletzungs-Modellsystem Case Western Reserve, Cleveland, Ohio
Universität Pittsburgh Modellzentrum für Rückenmarksverletzungen, UPMC Rehabilitationsinstitut, Pittsburgh, PA
Texas-Modellsystem für Rückenmarksverletzungen am TIRR Memorial Hermann, Houston, TX
Virginia Consortium für SCI Care Virginia Commonwealth University, Richmond, VA
Ich lebe ein furchtloses Leben täglich.
Ich werde jedes Mal daran erinnert, wenn ich nach New York komme, weil ich in den hinteren Teil eines Vans gesetzt, mit vier Gurten gesichert und von einer Gruppe von Männern herumgefahren werde, die zufällig Feuerwehrmänner aus Yonkers sind.
Diese Leute sind daran gewöhnt, Löschfahrzeuge mit großer Geschwindigkeit zu fahren, daher muss ich, wenn ich in den Van einsteige, es aufgeben.
Als selbst erkannte Kontrollfreakin schon seit meiner frühesten Kindheit war es für mich von großer Bedeutung, hinten sitzen zu können, anzunehmen, dass wir unser Ziel sicher erreichen werden, und tatsächlich ein Nickerchen zu machen.
Diese eine Stunde Minibusfahrt ist eine gute Metapher für die Reise, über die ich sprechen möchte.
Für so viele von uns ist die Quelle unserer Angst der Verlust der Kontrolle.
Je mehr wir versuchen, zu kontrollieren, was mit uns passiert, desto größer ist unsere Angst, dass wir machtlos sind, dass es kein Sicherheitsnetz gibt und dass gefährliche, unerwartete Dinge passieren könnten.
Ironischerweise ist es der Versuch, die Kontrolle über das zu erlangen, was geschieht, der uns tatsächlich die großartigen Erlebnisse raubt und uns kleiner macht.
Die Lehre, die ich bei meiner Verletzung lernen musste, war ziemlich drastisch, weil mein Leben davor als Schauspieler ein Leben der Selbstversorgung, Ausdauer und Disziplin gewesen war.
Ich war seit dem Abschluss der Highschool äußerst selbstständig, durch das College und das Graduiertenschulstudium, und während ich meinen Weg zum Off-Broadway, Broadway, Fernsehen und Film fand.
Ich hatte gut gearbeitet und war gewohnt, die Kontrolle zu haben.
Mein Unfall war ein seltsamer und sehr knapper Schreck.
Wenn ich anders gelandet wäre, selbst um einen Millimeter in eine Richtung, wäre ich nicht verletzt worden; wenn ich um einen Millimeter in die andere Richtung gelandet wäre, wäre ich heute nicht hier.
Ich hatte bestenfalls eine 40-prozentige Chance, meine Operation zu überleben, bei der mein Kopf tatsächlich an meinen Hals wieder angeschlossen wurde.
Auch während der Operation bin ich fast an einer Arzneimittelreaktion gestorben.
Mir wurde gesagt, dass ich unterhalb meiner Schultern keine Beweglichkeit mehr haben würde, dass ich absolut keine weitere Genesung haben würde und dass meine Lebenserwartung mit 42 Jahren, im besten Fall, sechs bis sieben weitere Jahre betrug.
Ich habe es mit meiner Frau Dana an meiner Seite bewältigt, Gott sei Dank.
Wir haben beschlossen, nicht auf die Furcht hereinzufallen, die andere versucht haben, in uns zu erzeugen.
Diese Entscheidung war die wichtigste von allen.
Wie viele Menschen sind heute noch unterwegs, drei Jahre nachdem sie gesagt bekamen, dass sie nur noch sechs Monate zu leben hatten?
Wie viele von uns tun Dinge, von denen uns gesagt wurde, dass wir sie nie tun könnten?
Ein Schlüssel dazu, Fortschritte zu machen und Angst zu überwinden, ist es, seine Launen zu ignorieren.
Ignorieren Sie es, wenn Sie das Gefühl haben, heute nicht wirklich das tun zu wollen, was auch immer heute ansteht.
Ignorieren Sie es, wenn Sie das Gefühl haben, dass Sie nicht die Mühe auf sich nehmen möchten.
Oft beginnst du den Tag mit dem Gefühl, schlecht gelaunt zu sein – das Gefühl zu haben, nichts tun zu wollen, nur im Kreis zu laufen und nirgendwohin zu kommen oder nicht weitermachen zu können – und der Tag erweist sich als einer der besten, die du je haben wirst.
Sie müssen sich für Möglichkeiten offen halten.
Indem Sie im Moment verharren, unabhängig davon, wie Sie sich tatsächlich fühlen, öffnen Sie sich für Überraschungen, sowohl auf großer als auch auf kleiner Ebene.
Ich bin stolz auf das, was ich erreicht habe, aber mein Weg war nicht ohne Probleme und Schwierigkeiten.
Vor etwa einem Jahr war ich der zweite Patient weltweit, dem eine Diafragma-Stimulation implantiert wurde.
Es funktioniert ähnlich wie ein Herzschrittmacher, stimuliert aber das Zwerchfell, um eine normale Atmung zu ermöglichen und den Beatmungsapparat zu ersetzen.
Ich dachte, dass es sicher war und dass es gute Chancen gab, dass es funktionieren würde.
Schon seit über einem Jahr habe ich Infektionen und verschiedene Anzeichen einer Abstoßung durch meinen Körper, und die Implantationsstelle ist immer noch nicht verheilt.
Deshalb bin ich immer noch an diesem Beatmungsgerät angeschlossen, warum ich nicht mehr in den Swimmingpool gehen kann und warum ich nicht über mein anfängliches Erholungsniveau hinausgekommen bin, bei dem ich stagniert bin.
Und dennoch sage ich Ihnen das, weil es wichtig ist zu wissen, dass ein Leben ohne Angst zu führen bedeutet, dass Sie möglicherweise eine Erfahrung durchmachen, die für Sie nicht wirklich funktioniert.
Der Weg, positiv zu bleiben und Bitterkeit oder das Gefühl eines Versagens zu vermeiden, besteht darin, sich die Tatsache anzusehen, dass es jemand anderem helfen könnte.
Dieser Misserfolg der Diafragma-Stimulation führte zu Anpassungen bei der Durchführung der Prozedur durch Ärzte, und alle Patienten, die ich betreut habe, konnten den Beatmungsschlauch ablegen.
Im Jahr 1996 gehörte ich zu den Ersten, die experimentierten mit einer sogenannten „Laufband-Gangtherapie“, bei der ich von einem Halteseil unterstützt wurde und auf ein Laufband gestellt wurde, genau wie in einem Fitnessstudio.
Diese Art der Therapie funktioniert, weil die Wirbelsäule Energie und Gedächtnis hat und somit der zentrale Mustergenerator in der lumbalen Region sich daran erinnert, wie man geht.
Es erfordert nicht viel kognitiven Aufwand, um zu gehen.
Nach 60 Tagen Laufbandtherapie haben eine Vielzahl von Querschnittgelähmten Patienten wieder laufen können.
Bislang haben allein in den Vereinigten Staaten mehr als 500 Menschen auf diese Weise aus ihren Rollstühlen herausgekommen.
Ich hatte jedoch einen Unfall, als ich eines Tages auf ein Laufband gestellt wurde, weil die Ärzte ein Video davon drehen wollten, wie es funktioniert.
Sie erhöhten die Geschwindigkeit des Laufbands auf dreiinhalb Meilen pro Stunde.
Ich erhob mich darauf und unternahm einige wundervolle Schritte.
Es war perfekt, und der Schauspieler in mir war glücklich.
Doch dann brach ich mir das Bein.
Mein Femur, der große Knochen in meinem Oberschenkel, brach mitten durch.
Ich habe immer noch eine 12-Zoll-Metallplatte mit 15 Schrauben, die sie zusammenhalten.
Es stellte sich heraus, dass ich Osteoporose hatte und meine Knochendichte nicht stark genug war, um das Tempo des Laufbands zu bewältigen.
Also für mich gibt es derzeit kein Laufband mehr.
Für andere hingegen gibt es ein neues Protokoll, einen neuen Standard.
Sie wissen mittlerweile, dass sie vor der Belastung eines Patienten auf einem Laufband zunächst eine Knochendichtemessung durchführen müssen, um sicherzustellen, dass der Patient keine Osteoporose hat.
Ein positives Ergebnis ist daraus hervorgegangen.
Sie könnten sich fragen, warum ich so früh bei einigen dieser Experimente einstieg.
Ich habe Neurobiologen dazu gedrängt, mutig zu sein und nicht in der Laborarbeit stecken zu bleiben, ewig Experimente durchzuführen.
Also fühlte ich, dass, wenn ich Wissenschaftler antrieb, auf der biologischen Ebene mutig zu sein, ich alles in meiner Macht Stehende auf der Ebene der Rehabilitation tun musste.
Es wird auch Zeiten im Leben geben, wann furchtlos zu leben sehr einfach ist.
Eines der ersten Dinge, das nach der Operation geschah, war, dass ich meine Feinmotorik verlor.
Meine sozialen Kompetenzen haben nachgelassen.
Ich stellte fest, dass soziale Fähigkeiten zu einem großen Teil kleine Lügen sind.
Jetzt, wenn jemand mir eine Frage stellt, habe ich gelernt, die Wahrheit zu sagen, weil, ehrlich gesagt, was habe ich da zu verlieren?
Es gibt zahlreiche Wege, furchtlos zu sein.
In hohem Maße ist der Schlüssel zum Mut das "worauch auch immer".
Es ist tatsächlich erstaunlich, was wir leisten können, indem wir dem Geist und Verstand das Gedeihen ermöglichen.
Unsere Fähigkeiten übertreffen unser Verständnis erheblich.
Vertraue darin und gehe vorwärts.
Überwinden Sie den Lärm, den inneren Lärm, der sagt: „Ich kann nicht, ich kann nicht, ich bin nicht gut genug, mir ist nicht nach etwas, ich bin krank, ich will nicht.“
Das ist genau wie Störgeräusch im Radio.
Geben Sie den Kanal frei, stellen Sie eine gute Verbindung her, und Sie werden erstaunt sein, was Sie leisten können.
Dieser Aufsatz wurde aus Reeves Abschlussrede an einer Konferenz zu einem mutigen Leben in New York City im Frühling 2004, veranstaltet von The Omega Institute, www.eomega.org, angepasst.
Reeve spricht vor der Demokratischen Nationalversammlung, 1996
Die Lektion, die ich lernen musste, als ich meine Verletzung erlitt, war äußerst drastisch... Mein Leben davor als Schauspieler war geprägt von Selbstständigkeit, Ausdauer und Disziplin.
Klinische Leitlinien für Gesundheitsfachkräfte
Klinische Leitlinien für Gesundheitsfachkräfte
Blasenmanagement bei Erwachsenen mit Rückenmarksverletzung
Knochengesundheit und Osteoporose-Management bei Personen mit Querschnittslähmung
Frühe akute Betreuung bei Erwachsenen mit Rückenmarksverletzung
Evaluation und Management der autonomen Dysreflexie und anderer autonomer Dysfunktionen
Identifizierung des kardiometabolischen Risikos nach einer Rückenmarksverletzung
Management von psychischen Erkrankungen, Substanzmissbrauchserkrankungen und Selbsttötung bei Erwachsenen mit Rückenmarksverletzung
Behandlung der neurogenen Darmfunktionsstörung bei Erwachsenen nach einer Rückenmarksverletzung
Verläufe nach traumatischer Rückenmarksverletzung
Erhaltung der Oberextremitätenfunktion nach einer Rückenmarksverletzung
Prävention und Behandlung von Druckgeschwüren nach einer Rückenmarksverletzung, 2. Auflage
Prävention der Venen-Thromboembolie bei Individuen mit Querschnittslähmung
Atmungsmanagement nach einer Querschnittslähmung
Sexualität und reproduktive Gesundheit bei Erwachsenen mit Querschnittslähmung
Leitlinien für die klinische Praxis für Gesundheitsfachkräfte auf Spanisch
Die unten aufgelisteten Richtlinien sind die Versionen der PVA für Verbraucher.
Harnblasenmanagement bei Querschnittslähmung
Kardiovaskulär-metabolisches Risiko nach Rückenmarksverletzung
Mehr zu Autonomen Dysreflexie und anderen autonomen Funktionsstörungen
Erhaltung der Oberextremitätenfunktion nach einer Rückenmarksverletzung
Atmungsmanagement nach Querschnittslähmung
Das Nordamerikanische Netzwerk für klinische Studien (NACTN) arbeitet daran, versprechende Therapien aus dem Labor in klinische Studien zu bringen, auf eine Weise, die klare Evidenz für Wirksamkeit und Sicherheit bereitstellt.
Durch die Vereinigung von Experten aus dem ganzen Land sammelt NACTN gültige, bedeutungsvolle Daten, um den Zugang zu neuen Therapien für die Gemeinschaft zu beschleunigen.
NACTN unterstützt ein Netzwerk klinischer Zentren sowie klinischer Koordinationsstellen, Datenmanagement-Standorte und Pharmakologie-Standorte, alle darauf ausgerichtet, bewährte Verfahren in der Versorgung und Behandlung von Querschnittslähmungen zu etablieren.
Diese Einrichtungen verfügen über medizinisches, Pflege- und Rehabilitationspersonal, das in der Beurteilung und Behandlung von Querschnittslähmungen geschult ist.
Neben der Übertragung von Erkenntnissen aus dem Labor in klinische Studien unterhält das NACTN ein Patientenregister von Informationen, die wichtig für die Entwicklung und Testung möglicher neuer Behandlungen bei SCI sind.
Für weitere Informationen zu den teilnehmenden Zentren und den Forschungsinitiativen der Reeve Foundation besuchen Sie bitte ChristopherReeve.org/NACTN.
Arzneimittel und Behandlungen werden entwickelt – oder, wie die Forschergemeinschaft es ausdrückt, „translatiert“ – aus Laborversuchen.
Klinische Forschung wird in der Regel anhand einer Reihe von Studien durchgeführt, die mit einer kleinen Anzahl von Personen beginnen und schrittweise größer werden, während Sicherheit, Wirksamkeit und Dosierung besser verstanden werden.
Da umfassende klinische Studien teuer und zeitaufwendig sind, werden in der Regel nur die vielversprechendsten Therapien, die aus Forschungslaboren stammen, in der Übertragungsphase ausgewählt.
Ein Panel des National Institute of Neurological Disorders and Stroke stellte fest, dass künftige Studien zur Behandlung von Lähmungen auf einem Minimum an Risiko mit erheblichen Nutzen in einem relevanten Tiermodell basieren sollten, das unabhängig von anderen Laboren repliziert wurde.
Es bestehen noch Fragen, welches minimale Maß an klinischer Verbesserung unterschiedliche Risikoebenen und Erwartungen rechtfertigen würde.
Sobald Labor- und Tierversuche versprechende Ergebnisse liefern, wird eine Phase-I-klinische Studie gestartet, die dazu dient, die Sicherheit einer Therapie für eine bestimmte Erkrankung oder Zustand zu testen.
Eine Phase-II-Klinische Studie umfasst in der Regel mehr Probanden an mehreren verschiedenen Zentren und dient der Überprüfung der Sicherheit und Wirksamkeit in größerem Umfang, z. B. zur Überprüfung verschiedener Dosierungen von Medikamenten oder zur Verfeinerung von Techniken bei Operationen.
Eine Phase-III-Klinische Studie umfasst viele Zentren und manchmal hunderte von Probanden.
Der Studienversuch beinhaltet in der Regel zwei Patientengruppen, die verschiedene Behandlungen vergleichen, oder, wenn nur eine Therapie getestet wird, erhalten die Patienten, die die Testtherapie nicht erhalten, ein Placebo (Scheinstoff).
Viele Phase-III-Studien sind doppelt verblindet (weder die Probanden noch die Ärzte, die sie behandeln, wissen, welche Behandlung ein Proband erhält) und randomisiert (die Probanden werden zufällig in eine der Behandlungsgruppen eingeordnet, wobei weder die Probanden noch das Untersuchungspersonal die Zuordnung vorhersagen können).
Erfolg in Phase III führt zu einer Zulassung durch die FDA für die klinische Anwendung.
Eine Phase IV Studie kann nach der Zulassung durchgeführt werden, zur Erfassung möglicher, seltener, unerwünschter Nebenwirkungen, die vorherigen Phasen nicht erfasst haben.
Die Regierung hat strenge Schutzmaßnahmen, um Menschen zu schützen, die an klinischen Studien teilnehmen.
Jede klinische Studie in den Vereinigten Staaten muss von einem Institutional Review Board (IRB), einem unabhängigen Komitee aus Ärzten, Statistikern, Gemeinschaftsvertretern und anderen, genehmigt und überwacht werden, welches Risiken bewertet und sicherstellt, dass die Studie ethisch ist und die Rechte der Studienteilnehmer geschützt werden.
Die Ethikkommission sorgt dafür, dass die Teilnehmer möglichst viel wissen.
Informierte Einwilligung ist ein Prozess, der die Notwendigkeit betont, dass die Teilnehmer die wesentlichen Fakten zu einer klinischen Studie verstehen, bevor sie entscheiden, ob sie daran teilnehmen möchten oder nicht.
Zu diesen Fakten gehören: warum die Forschung durchgeführt wird; wer die Forschenden sind; was die Forschenden erreichen möchten; was während der Studie geschehen wird und wie lange sie andauern wird; welche Risiken und Vorteile zu erwarten sind; und welche möglichen Nebenwirkungen vorliegen.
Das知情同意 gilt solange Sie an der Studie teilnehmen.
Bevor sie an einer Studie teilnehmen, müssen Teilnehmer die Eligibilitätskriterien der Studie erfüllen, wie z. B. Alter, Art der Erkrankung, medizinische Vorgeschichte und aktueller Gesundheitszustand.
Personen dürfen ein Gerichtsverfahren jederzeit verlassen.
Für Informationen zu allen klinischen Studien, die in den Vereinigten Staaten durchgeführt werden, siehe https://clinicaltrials.gov (Suche nach Erkrankung oder Diagnose).
Seien Sie äußerst vorsichtig, bevor Sie an einer Studie außerhalb des Zuständigkeitsbereichs der FDA teilnehmen oder eine nicht nachgewiesene oder experimentelle Behandlung in Anspruch nehmen.
Legitime klinische Studien verlangen niemals von Patienten, am Studium teilzunehmen.
Forscher untersuchen derzeit, ob Stammzellen Zellen oder Gewebe reparieren oder ersetzen können, die durch Krankheiten und Verletzungen beschädigt oder zerstört werden.
Hier ist eine kurze Einführung in die Stammzellterminologie.
Eine Zelle aus dem Embryo, Fetus oder Erwachsenen, die unter bestimmten Bedingungen die Fähigkeit hat, sich über lange Zeit zu vermehren, bei Erwachsenen-Stammzellen sogar für das gesamte Leben des Organismus.
Eine Stammzelle kann sich in spezialisierte Zellen differenzieren, die die Gewebe und Organe des Körpers bilden.
Eine Zelle aus den embryonalen Keimblättern, aus denen alle Zellen des Körpers entstehen, die sich entwickeln und selbstreproduzieren können.
Bis vor Kurzem waren die einzigen bekannten Quellen menschlicher pluripotenter Stammzellen menschliche Embryonen oder bestimmte Arten von Fetenmaterial; im Jahr 2006 entdeckten Wissenschaftler in Japan eine Methode, Hautzellen genetisch so neu zu programmieren, dass sie sehr ähnlich wie embryonale Stammzellen wurden.
Da diese Zellen spezifisch für den Spender sind, erhöht dies die Kompatibilität, wenn solche Zellen für Therapien verwendet werden, und bildet somit die Grundlage für die personalisierte Medizin.
Allerdings, wie bei embryonalen Stammzellen, verstehen die Forscher nicht vollständig, wie die iPSCs in ihre Zelllinien verankert werden.
Derzeit werden iPSCs experimentell in zahlreichen Krankheitsmodellen, einschließlich SCI, getestet; zudem werden iPSCs weit verbreitet als Werkzeuge eingesetzt, um Krankheitszustände in einer Zellkultur zu modellieren, was eine einzigartige Möglichkeit bietet, therapeutische Agentien zu screenen.
Abgeleitet von Embryonen, die sich aus Eizellen entwickeln, die in vitro in einer Befruchtungsklinik befruchtet wurden und anschließend für Forschungszwecke gespendet wurden, mit einfacher Einwilligung der Spender.
Aktuelle Herausforderungen umfassen die Lenkung der Differenzierung embryonaler Stammzellen in spezialisierte Zellpopulationen und die Entwicklung von Methoden zur Kontrolle ihrer Proliferation nach deren Einsetzen in Menschen.
Unkontrolliert können diese Zellen Teratome bilden, eine gutartige Form von Krebs.
Der Prozess, durch den eine unspezialisierte Zelle (wie eine Stammzelle) sich in eine der vielen Zellen differenziert, die den Körper bilden.
Während der Differenzierung werden bestimmte Gene aktiviert und andere inaktiviert, in einer komplex regulierten Weise.
Eine undifferenzierte (nicht spezialisierte) Zelle, die in einem differenzierten (spezialisierten) Gewebe vorkommt, sich erneuert und spezialisiert, um das Gewebe, in dem sie vorkommt, zu erhalten und zu reparieren.
Erwachsenenstammzellen sind in der Lage, identische Kopien von sich selbst für die gesamte Lebensdauer des Organismus zu erzeugen.
Diese Zellen wurden im Gehirn, Knochenmark, peripheren Blut, Blutgefäßen, Skelettmuskel, Haut, Zähnen, Herz, Darm, Leber, Ovarialepithel, Fettgewebe und Testis identifiziert.
Diese Zellart kann in fetalen oder erwachsenen Geweben vorkommen und ist partiell spezialisiert.
Wenn sich eine Vorfahr-/Vorläuferzelle teilt, kann sie ähnliche Zellen bilden oder zwei spezialisierte Zellen, von denen keine in der Lage ist, sich selbst zu replizieren.
Kerntransfer einer Körperzelle (auch als therapeutisches Klonen bekannt)
Dieser Prozess beinhaltet das Entfernen des Kerns einer ungedeckten Eizelle, das Ersetzen dieses Kerns durch das Material aus dem Kern einer „Somaticellen“ (z. B. Haut-, Herz- oder Nervenzelle) und das Aktivieren dieser Zelle zur Teilung.
Stammzellen können fünf bis sechs Tage später entnommen werden.
Während die Stammzelltherapie letztendlich Vorteile für Menschen mit Rückenmarksverletzungen bringen könnte, ist es wichtig, vorsichtig zu bleiben, bis umfassende Forschung die Sicherheit und Wirksamkeit potenzieller Behandlungen nachweist.
Die FDA warnt Patienten weiterhin vor der Inanspruchnahme nicht bewiesener und potenziell schädlicher Behandlungen durch unlautere Stammzellkliniken, die sowohl innerhalb der USA als auch weltweit tätig sind.
Die einzigen Stammzelltherapien, die derzeit von der FDA genehmigt sind, sind für bestimmte Krebsarten sowie Erkrankungen des Blutes und des Immunsystems.
Im Jahr 2019 wurde Japan die erste Regierung, die eine Stammzelltherapie für Rückenmarksverletzungen genehmigte.
Aber in einem Artikel in Nature äußerten Stammzellforscher in den USA Bedenken, dass es nicht genügend Beweise dafür gab, dass die Behandlung wirksam war.
Eine kürzlich von der Mayo Clinic durchgeführte Phase-I-Sicherheitsstudie zur Behandlung von Querschnittslähmungen mit mesenchymalen Stammzellen zeigte versprechende Ergebnisse, weitere Studien und großangelegte klinische Studien sind jedoch erforderlich.
Bevor Sie an einer Stammzellbehandlung teilnehmen, stellen Sie sicher, dass sie FDA-genehmigt ist oder Teil einer FDA-genehmigten klinischen Studie ist.
Wichtige Fragen, die man an eine Stammzellklinik oder eine klinische Studie stellen sollte
Wird dies beeinflussen, ob ich an einer weiteren klinischen Studie teilnehmen kann?
Wie wird dies gemessen werden, und wie lange wird es dauern?
Welche anderen Medikamente oder besondere Behandlungen könnte ich benötigen?
Wie wird dieses Stammzellverfahren durchgeführt?
Was ist die Quelle der Stammzellen?
Wie werden die Stammzellen identifiziert, isoliert und kultiviert?
Werden die Zellen vor der Therapie in spezialisierte Zellen differenziert?
Wie kann ich feststellen, ob die Zellen in den richtigen Bereich meines Körpers transportiert werden?
Wenn die Zellen nicht meine eigenen sind, wie wird mein Immunsystem daran gehindert, auf die transplantierten Zellen zu reagieren?
Was tun die Zellen tatsächlich, und gibt es wissenschaftliche Evidenz dafür, dass dieses Verfahren bei meiner Erkrankung oder meinem Zustand wirksam sein könnte?
NIH: https://stemcells.nih.gov; Internationale Gesellschaft für Stammzellforschung: https://www.isscr.org; ISSCR-Patientenhandbuch zu Stammzelltherapien: https://www.closerlookatstemcells.org; FDA Warnung zu Stammzelltherapien: www.fda.gov/consumers/consumer-updates/fda-warns-about-stem-cell-therapies
Die Auswirkungen einer Rückenmarksverletzung auf die Beweglichkeit variieren stark, von der Verursachung von Schwäche in einem begrenzten Körperteil bis hin zur Lähmung und zum Verlust der Empfindung in allen vier Extremitäten.
Personen mit unvollständigen Verletzungen – solchen, bei denen die Kommunikation zwischen dem Verletzungsort und dem Gehirn möglich ist – haben die beste Chance, einen gewissen Grad an Gehfähigkeit wiederzuerlangen.
Bei Querschnittgelähmten kann dies Personen mit C1-C8-Verletzungen, eingestuft als AIS* C-D, umfassen, und bei Paraplegikern solche mit T1–S1-Verletzungen, eingestuft als AIS C-D.
Bei Verletzungen im Bereich L2 und darunter haben Personen mit motorisch vollständigen und unvollständigen Verletzungen (klassifiziert als AIS A-D) das Potenzial, mit einer Orthese und Hilfsmitteln gehen zu können.
Wie bei jeder Rückenmarksverletzung wird ein Spektrum an Fähigkeiten bei 'gehenden' Querschnittsgelähmten und Gehenden mit Lähmungen gefunden; es gibt keine universelle Definition oder Prognose.
Eine Person könnte eine Kombination aus Rollstuhl und Gehen für das Bewegen innerhalb des Hauses wählen, nutzt aber immer einen Rollstuhl in der Öffentlichkeit; eine andere könnte Gehen als primäre Methode zur Navigation sowohl im Haushalt als auch in der Gemeinschaft betrachten, wobei der Rollstuhleinsatz insgesamt begrenzt bleibt.
Howard Menaker wurde 2014 von der Brust abwärts gelähmt, nachdem eine Infektion, die während einer Lendenwirbelsäulenoperation entstand, eine Schwellung verursacht hatte, die seine Wirbelsäule komprimierte.
Ein paar Monate nach der Verletzung, als er sich kaum noch aufrichten konnte, begann er ein intensives Reha-Programm am International Center for Spinal Cord Injury (ICSCI) am Kennedy Krieger Institute.
„Meine Mobilität hat sich von einer völligen Abhängigkeit vom Rollstuhl über das Erlernen des Stehens, das Gehen mit einem Gehwagen, das Nutzen von Lofstrand-Krücken bis hin zu manchmal nur einem Vierfußstock entwickelt“, sagt Menaker.
Zu Hause nutzt Menaker selten seinen Rollstuhl, sondern zieht Krücken oder den Vierfussstock vor, womit er sich von Tag zu Tag wohler fühlt.
Er berücksichtigt Faktoren wie, wie weit er gehen muss und wie sein Energielevel ist, bei der Entscheidung, wie er zwischen Gehwagen und Rollstuhl in öffentlichen Räumen ausgleichen soll.
Beim Besuch des Theaters mit seinem Ehemann verwendet Menaker manchmal seinen Rollstuhl, um sich vom Parkhaus aus zu bewegen, wechselt aber zu Krücken, wenn er die Lobby erreicht.
Bei Fahrten mit vielen Zwischenstopps könnte er den Rollstuhl wählen, um Erschöpfung zu vermeiden, aber besucht er seinen Friseur – zwei Häuserblocks entfernt und zwei Stockwerke hoch – mit Krücken.
„Ich bin wirklich glücklich und ich weiß das“, sagt Menaker.
Und ich weiß, je mehr ich gehe, desto besser kann ich gehen.
Menaker hat seinen Fortschritt durch regelmäßige Besuche am aktivitätsbasierten Therapieprogramm des ICSCI aufrechterhalten, bei dem Ärzte seine kardiovaskuläre Fitness und Knochendichte überwachen und die Gangschulung leiten, die ihm hilft, korrekte Gangmuster zu üben.
Dr. Cristina Sadowsky, klinische Direktorin des ICSCI, sagt, dass Aktivität für alle mit einer Rückenmarksverletzung wichtig ist, einschließlich derer, die zwischen Gehtraining und Rollstuhlnutzung wechseln.
Gangtraining hilft dabei, abnormale Gangmuster zu vermeiden, die orthopädische Probleme und Nervenschmerzen verursachen können.
Körperliche Betätigung kann Überlastung mildern, obwohl Veränderungen im Körper, die mit dem Altern einhergehen, einschließlich degenerativer Gelenke, die Gehfähigkeit letztendlich begrenzen können.
Menschen, die sowohl gehen als auch Rollstühle nutzen, müssen sensibilisiert sein für die Gefahren des Sturzes.
Rutschige Böden, erhöhte Türschwellen und unebene Pflastersteine auf einer Terrasse können Gefahren darstellen, die zu schweren Verletzungen wie Knochenbrüchen und Gehirnerschütterungen führen.
Das Lernen, wie man Stürze vermeidet und, wenn dies nicht möglich ist, wie man sicherer in einen Sturz abgleitet, ist für alle gehenden Tetraplegiker und Querschnittsgelähmten wichtig.
Die Wiedererlangung der Mobilität nach einer Rückenmarksverletzung in dem Maße, dass funktionales Gehen möglich ist, kann manchmal unerwartet komplizierte Emotionen auslösen.
Donna Lowich, mittlerweile Senior-Informationsspezialistin bei der Reeve Foundation, erlitt 1985 eine Verletzung der Wirbelsäulenregion C4, C5, C6, als ihr Sohn Jeffrey erst vier Jahre alt war.
Obwohl sie sich mühte, einen Rollator benutzen zu können, waren die Menschen nicht immer freundlich, als sie ihren Rollstuhl verließ.
Im Supermarkt, wo sie den Wagen anstelle des Rollators benutzte, veranlassten ihre langsameren Schritte Fremde, leise über ihre Geschwindigkeit zu murmeln.
Einmal fragte sich eine Nachbarin, warum sie, wenn sie ein Hilfsmittel verwenden konnte, nicht einfach alleine gehen konnte.
„Es ist eine schwierige Situation zu erklären“, sagte Lowich, als er versuchte, die spezifischen Umstände einer Verletzung zu übermitteln.
In den frühen Jahren war es ein Kampf, zwischen dem Gehen und dem Rollstuhl zu wechseln; manchmal fühlte sich keiner richtig an.
Lowich wurde frustriert, als sie in der Öffentlichkeit einen Rollator benutzte, weil sie nicht mit anderen Schritt halten konnte, und die Reaktionen von Fremden verursachten ihr Schamgefühle oder sogar das Gefühl, stürzen zu können, als sie eilig darum herumgingen.
Aber zugleich weigerte sie sich, den Rollstuhl zu benutzen.
„Ich sagte immer wieder, dass ich so weit gekommen war, von der Tatsache, dass ich überhaupt nicht laufen konnte, bis hierher“, sagt sie.
Mir kam es so vor: Als ich den Rollstuhl benutzte, war es in etwa so, als würde man sagen, dass ich mein Potential erreicht hatte.
Und ich wollte nicht das sagen.
Schließlich erkannte Lowich, dass, ob sie den Rollator für den Einkauf für ihre Familie oder den Rollstuhl, um zum Ballfeld zu gelangen, Jeffrey zu sehen, die Entscheidungen, die sie traf, sie nicht definierten; sie halfen ihr einfach dabei, das Leben zu erreichen, das sie wollte.
„Sie müssen das Gleichgewicht finden“, sagt sie.
Linda Schultz, Dr., CRRN, auch bekannt als Nurse Linda, ist seit über 30 Jahren Führungskraft, Lehrerin und Anbieterin der Rehabilitationspflege.
Tatsächlich arbeitete Nurse Linda eng mit Christopher Reeve an seiner Genesung zusammen und hat seitdem für die Reeve Foundation lobbyiert.
Nurse Linda ist eine regelmäßige Webinar-Anbieterin und Bloggerin für die Reeve Foundation.
Sie konzentriert sich auf das Geben funktionaler Ratschläge, die Bereitstellung von Anleitungen zur Integration verschiedener Verbesserungen im Gesundheitswesen in das tägliche Leben und auf das Beantworten Ihrer spezifischen Fragen.
Sie können sich für Nurse Lindas monatlichen Webinare anmelden oder sie über die „Ask Nurse Linda“ On-Demand-Webseite kontaktieren unter:
Spinalmuskelatrophie (SMA) bezeichnet eine Gruppe angeborener neuromuskulärer Erkrankungen, die die Nervenzellen (Motoneurone) und die Steuerung der willkürlichen Muskeln beeinflussen.
SMA, die hauptsächliche genetische Todesursache bei Säuglingen und Kleinkindern, führt dazu, dass die Untermotoneuronen im Hirnstamm und im Rückenmark zerfallen und nicht in der Lage sind, die notwendigen Signale für die normale Muskelfunktion zu übertragen.
Unwillkürliche Muskeln, wie die, die die Harnblasen- und Darmfunktionen steuern, werden bei der SMA nicht betroffen.
Hören und Sehen werden nicht beeinträchtigt, ebenso wenig wie das Lernen oder die sozialen Fähigkeiten einer Person.
Die drei hauptsächlichen kindheitseinsetzenden Formen der SMA werden in der Regel als Typ 1, Typ 2 und Typ 3 bezeichnet.
Alle drei Typen werden auch als autosomal-rezessive SMA bezeichnet – beide Elternteile müssen das defekte Gen weitergeben, damit ihre Kinder die Krankheit erben können.
Alle Formen der SMA beeinträchtigen die Skelettmuskulatur des Rumpfes und der Extremitäten.
Im Allgemeinen sind Muskelgruppen, die näher am Körperzentrum liegen, stärker betroffen als jene weiter entfernt.
SMA Typ 1, die schwerste Form, beeinträchtigt hauptsächlich die Neuronen, die die Mund- und Rachenmuskulatur kontrollieren, und daher weist sie mehr Probleme beim Kauen und Schlucken auf.
Atemmuskeln sind in unterschiedlichem Ausmaß bei allen Formen der Erkrankung beteiligt.
Bei der Spinalmuskelatrophie Typ 1 tritt der Beginn der Erkrankung im ersten Lebenshalbjahr des Kindes ein.
SMA Typ 1 kann tödlich verlaufen, wenn nicht behandelt wird.
SMA Typ 2 ist ein intermediares Stadium der Erkrankung.
Das Einsetzen liegt zwischen sieben und achtzehn Monaten.
Kinder mit SMA Typ 2 können in der Regel ohne Unterstützung sitzen, konnten historisch gesehen jedoch nicht gehen und benutzen daher einen Rollstuhl.
Wie alle SMA-Typen stellen Atem- und Schluckbeschwerden bei dieser Erkrankung eine der größeren Bedrohungen dar.
SMA Typ 3 ist eine milde Form dieser Erkrankung.
Das Einsetzen erfolgt nach dem Alter von achtzehn Monaten und am häufigsten zwischen dem Alter von fünf und fünfzehn Jahren.
Schwäche der Kau- und Schluckmuskulatur ist selten, und Atemeffekte sind in der Regel nicht so schwer wie bei den ersten beiden Formen.
Personen mit SMA können am Anfang normalerweise gehen, verlieren jedoch möglicherweise mit zunehmendem Alter ihre Mobilität.
Atemwegskomplikationen, wenn sie auftreten, können eine Gefahr darstellen.
Der erste, von der FDA zugelassene Wirkstoff für die SMA stand 2016 zur Verfügung; seitdem wurden zwei weitere Wirkstoffe verfügbar.
Stand 2023 haben Menschen mit SMA drei medikamentöse Behandlungsoptionen, wenn sie diese in Betracht ziehen.
Während Spinraza und Evrysdi für Menschen aller Altersgruppen zugelassen sind, ist Zolgensma nur für Kinder unter 2 Jahren verfügbar.
Darüber hinaus können Physiotherapie und orthopädische Geräte helfen, die Gangfunktion zu erhalten.
Atemtherapie kann entscheidende Interventionen für die Atemfunktionen bereitstellen.
Korsetts oder Operationen können auch helfen, die Skoliose, also eine Verkrümmung der Wirbelsäule, zu bekämpfen.
Forscher aus der ganzen Welt haben zusammengearbeitet, um die Ursachen der SMA zu finden, die in den meisten Fällen auf ein Defizit eines Proteins namens SMN (Überleben des motorischen Neurons) zurückzuführen sind.
Dieses Defizit tritt auf, wenn Mutationen in beiden Kopien des SMN1-Gens vorliegen – jeweils auf einem Chromosom 5.
Wissenschaftler hoffen, die Gene zu charakterisieren, die Genfunktion und den Krankheitsverlauf zu untersuchen und Methoden zur Prävention, Behandlung und letztlich Heilung dieser Krankheiten zu finden.
CureSMA, Stiftung für spinale Muskelatrophie, Muscular Dystrophy Association, Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall
CureSMA bietet Unterstützungsprogramme für Menschen mit SMA und deren Familien an, finanziert und leitet außerdem umfassende Forschung zu Behandlungen und einer Heilung. https://www.curesma.org
Die Musculäre Dystrophie-Vereinigung (MDA) bietet Betreuung und fördert Forschung zu einer Gruppe erbbedingter muskelzerstörender Erkrankungen, einschließlich spinaler Muskelatrophien. https://www.mda.org/disease/spinal-muscular-atrophy
Die Stiftung für spinale Muskelatrophie hofft, die Entwicklung eines Behandlungsverfahrens oder einer Heilung für die spinale Muskelatrophie zu beschleunigen. https://smafoundation.org
Gehirn- und Rückenmarksneoplasmen sind durch ungewöhnliches Gewebewachstum im Schädel oder der knöchernen Wirbelsäule gekennzeichnet.
Tumoren werden als gutartig (nicht bösartig) klassifiziert, wenn die Zellen, die die Wucherung bilden, ähnlich wie normale Zellen sind, sich langsam vermehren und auf einen Ort beschränkt sind.
Tumore sind bösartig (krebsartig), wenn sich die Zellen von normalen Zellen unterscheiden, schnell wachsen und sich leicht auf andere Stellen ausbreiten können.
Da das zentrale Nervensystem (CNS) in steifen, knöchernen Hohlräumen (dem Schädel und der Rückenwirbelsäule) untergebracht ist, kann jedes pathologische Wachstum Druck auf empfindliches Nervengewebe ausüben und die Funktion beeinträchtigen.
Während bösartige Zellen aus anderen Körperteilen leicht Tumore im Gehirn und Rückenmark ansiedeln können, metastasieren bösartige Tumore des Zentralnervensystems selten auf andere Körperteile.
Die meisten Rückenmarks-Tumore sind metastatisch, was bedeutet, dass sie aus einem breiten Spektrum primärer Tumore entstehen.
Dazu gehören Lungenkarzinom, Mammakarzinom, Prostatakarzinom, Kopf-Hals-Karzinom, gynäkologische Karzinome, Gastrointestinaltrakt-Karzinome, Schilddrüsenkarzinom, malignes Melanom und Nierenzellkarzinom.
Wenn neue Tumoren im Gehirn oder im Rückenmark entstehen, werden sie primäre Tumoren genannt.
Primäre ZNS-Tumore entstehen selten aus Nervenzellen – Nervenzellen, die die wichtigen Funktionen des Nervensystems ausführen –, weil reife Nervenzellen sich nicht mehr teilen und vermehren.
Stattdessen werden die meisten Tumore durch unkontrolliertes Wachstum unter den Zellen verursacht, die Nervenzellen umgeben und unterstützen.
Primäre ZNS-Tumoren – wie Gliome und Meningiome – werden nach den Zelltypen, aus denen sie bestehen, ihrem Ort oder beidem benannt.
Die Ursache der meisten primären Gehirn- und Rückenmarkstumoren bleibt ein Rätsel.
Wissenschaftler wissen nicht genau, warum und wie Zellen im Nervensystem oder an anderen Stellen im Körper ihre normale Identität verlieren und unkontrolliert wachsen.
Einige der möglichen Ursachen, die Gegenstand der Untersuchung sind, umfassen Viren, defekte Gene und Chemikalien.
Gehirn- und Rückenmarksneoplasmen sind nicht ansteckend oder derzeit vorbeugbar.
Gehirntumoren sind die häufigste Form solider Tumoren bei Kindern.
Rückenmarkstumoren sind seltener als Gehirntumoren.
Obwohl Rückenmarksneoplasmen Menschen aller Altersgruppen betreffen, sind sie am häufigsten bei jungen und mittelalten Erwachsenen.
Gehirn- und Rückenmarksneoplasmen verursachen viele verschiedene Symptome, die in der Regel langsam verlaufen und im Laufe der Zeit sich verschlechtern.
Zu den häufigeren Symptomen eines Gehirntumors gehören Kopfschmerzen; Krampfanfälle (eine Störung des normalen elektrischen Flusses der Nervenzellen, die zu Krämpfen, Bewusstlosigkeit oder Verlust der Blasenkontrolle führen kann); Übelkeit und Erbrechen; sowie Seh- oder Hörprobleme.
Erhöhter intrakranieller Druck kann auch den Blutfluss in das Auge reduzieren und eine Schwellung des Sehnervs auslösen, was wiederum zu Sehverschlechterung, Doppeltsehen oder teilweisem Sehverlust führt.
Weitere Symptome eines ZNS-Tumors können folgende sein: Verhaltens- und kognitive Symptome, motorische oder Gleichgewichtsstörungen, Schmerzen, sensorische Veränderungen wie Taubheit sowie verminderte Hautempfindlichkeit gegenüber Temperaturschwankungen.
Spezielle Bildgebungstechniken, insbesondere Computertomographie (CT) und Magnetresonanztomographie (MRT), haben die Diagnose von ZNS-Tumoren erheblich verbessert.
In vielen Fällen können diese Scans das Vorhandensein eines Tumors erkennen, selbst wenn der Durchmesser weniger als ein halber Zoll beträgt.
Die drei am häufigsten verwendeten Behandlungen sind Chirurgie, Strahlentherapie und Chemotherapie.
Wenn ein Tumor das Rückenmark oder seine umgebenden Strukturen komprimiert, können Kortikosteroiden verabreicht werden, um die Schwellung zu reduzieren und die Nervenfunktion zu erhalten, bis der Tumor entfernt werden kann.
Die Operation, um so viel Tumor wie möglich zu entfernen, ist in der Regel der erste Schritt bei der Behandlung eines zugänglichen Tumors – solange das Risiko für neurologische Schäden gering ist.
Glücklicherweise ermöglichen neurochirurgische Fortschritte es Ärzten jetzt, Tumoren zu erreichen, die früher als unzugänglich angesehen wurden.
Ärzte behandeln die meisten malignen, unzugänglichen oder unoperierbaren ZNS-Tumoren mit Strahlentherapie und/oder Chemotherapie.
Strahlentherapie bestrahlt Tumorzellen mit tödlichen Strahlungsstrahlen.
Die Chemotherapie verwendet tumoricide Medikamente, die oral verabreicht oder in den Blutkreislauf gespritzt werden.
Da nicht alle Tumoren für dieselben Gegenkrebsmedikamente anfällig sind, verwenden Ärzte häufig eine Kombination aus verschiedenen Medikamenten für die Chemotherapie.
Das Gesamtergebnis der Strahlentherapie ist nicht immer günstig.
Strahlung kann das Myelin des Rückenmarks schädigen, was zu einer Lähmung führen kann.
Forscher suchen nach besseren Methoden, um Strahlung gezielt einzusetzen oder ihre Wirksamkeit zu steigern, vielleicht durch die Erhöhung der Anfälligkeit von Tumorgewebe.
Forscher untersuchen die Brachytherapie (kleine, radioaktive Pellets, die direkt in den Tumor implantiert werden) als die optimale Methode, um Radiotherapie zu liefern, wobei die umliegenden gesunden Gewebe geschont werden.
Einige Zellen innerhalb von Tumoren sind ziemlich strahlungsisolierend.
Durch einen Gentherapie-Ansatz hoffen die Wissenschaftler, diese Zellen zu töten, indem sie ein „Suizid-Gen“ einfügen, das die Tumorzellen gegenüber bestimmten Medikamenten empfindlich machen könnte oder die krankhaften Zellen zur Selbstzerstörung programmieren würde.
Die Blockierung der Angiogenese ist ein vielversprechendes Werkzeug für die Behandlung verschiedener Krebsarten.
Da Gehirntumoren die angiogensten aller Krebsarten sind, könnte das Blockieren ihrer Blutversorgung besonders wirksam sein.
Das Gamma-Messer ist ein neueres Werkzeug, das einen präzise fokussierten Strahl aus Strahlungsenergie liefert, der eine einzelne Dosis Strahlung auf das Ziel überträgt.
Das Gamma-Messer erfordert keinen chirurgischen Schnitt; Ärzte haben festgestellt, dass es ihnen dabei hilft, kleine Tumoren zu erreichen und zu behandeln, die nicht durch Operation erreichbar sind.
Obwohl die meisten primären Tumoren des Rückenmarks nicht lebensbedrohlich sind, können sie erhebliche Behinderungen verursachen.
Ziele der Rehabilitation umfassen eine funktionelle Verbesserung der Mobilität, Selbstversorgung und Schmerzmanagement.
Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall, Amerikanische Vereinigung für Gehirntumore, Nationales Krebsinstitut
Die Amerikanische Gesellschaft für Hirntumoren (ABTA) unterstützt medizinische Forschung und bietet Informationen und Unterstützung für Menschen mit Tumoren und deren Familien. https://www.abta.org
Making Headway Stiftung bietet Dienstleistungen an und finanziert Forschung für Kinder mit Gehirn- oder Rückenmarktumoren. https://makingheadway.org
Die Musella-Stiftung für Hirntumor-Forschung & Information, Inc. ist darauf ausgerichtet, die Lebensqualität von Hirntumor-Überlebenden zu verbessern.
Die Stiftung verfügt über Informationen zu klinischen Studien und Behandlungsverläufen. https://virtualtrials.org/index.cfm
Die Nationale Gesellschaft für Gehirntumoren finanziert Forschung, um Therapien zu entwickeln und die klinische Betreuung für Gehirn- und Rückenmarks-Tumoren zu verbessern.
Es bietet Informationen und Zugang zur Lebensqualität und psychosozialen Unterstützung. https://braintumor.org
Das National Cancer Institute, Teil der National Institutes of Health und des Department of Health and Human Services mit einem jährlichen Forschungsbudget von über 7 Milliarden US-Dollar, ist die führende US-Behörde im Kampf gegen alle Arten von Krebs.
Enthält Ressourcen und Informationen zu Gehirn- und Rückenmarks-Tumoren. https://www.cancer.gov /think
Ein Schlaganfall tritt ein, wenn die Blutversorgung des Gehirns plötzlich blockiert wird oder ein Blutgefäß im Gehirn platzt.
Bei Sauerstoffmangel können Nervenzellen im betroffenen Gehirnareal nicht funktionieren und sterben innerhalb von Minuten.
Eine Person mit Verlust der Blutversorgung des Herzens wird als Herzinfarkt bezeichnet; ebenso kann eine Person mit Verlust der Blutversorgung des Gehirns oder plötzlicher Blutung im Gehirn als „Gehirninfarkt“ bezeichnet werden.
Obwohl ein Schlaganfall eine Erkrankung des Gehirns ist, kann er den gesamten Körper beeinflussen, zu kognitiven und Gedächtnisdefiziten, Sprachproblemen, emotionalen Schwierigkeiten, Problemen bei Alltagsaktivitäten und Schmerzen führen.
Lähmung ist eine häufige Folge eines Schlaganfalls, häufig an einer Körperseite (Hemiplegie).
Die Lähmung oder Schwäche kann nur das Gesicht, einen Arm oder ein Bein beeinträchtigen oder eine gesamte Körperseite sowie das Gesicht betreffen.
Eine Person, die einen Schlaganfall in der linken Gehirnhemisphäre erleidet, wird eine rechtsseitige Lähmung oder Parese aufweisen.
Ebenso wird eine Person mit einem Schlaganfall in der rechten Hemisphäre Defizite auf der linken Körperseite zeigen.
Es gibt zwei Hauptformen des Schlaganfalls.
Ischemische Schlaganfälle treten aufgrund einer Verstopfung (Thrombus) innerhalb eines Blutgefässes auf, das Blut zum Gehirn liefert; ischemische Schlaganfälle machen etwa 87 Prozent aller Fälle aus.
Hirnblutungen resultieren aus geschwächten Blutgefäßen, die platzen und in das umliegende Gehirn bluten.
Schlaganfall ist die fünftgrößte Todesursache im Land und eine der führenden Ursachen von ernsthaften, langfristigen Behinderungen in den Vereinigten Staaten.
Jedes Jahr erleiden etwa 795.000 Menschen in den Vereinigten Staaten einen Schlaganfall; bei diesen Schlaganfällen sterben 137.000 Menschen.
Die wichtigsten Risiken für Schlaganfall sind Hypertonie, Herzkrankheit, Diabetes mellitus und Zigarettenrauchen.
Weitere Faktoren sind exzessiver Alkoholkonsum, erhöhte Cholesterinspiegel, illegaler Drogenkonsum sowie genetische oder angeborene Erkrankungen, insbesondere Gefäßanomalien.
Ein Anstieg der Erythrozytenzahl ist ein weiterer Risikofaktor für Schlaganfall – übermäßige Erythrozyten verdicken das Blut und erhöhen das Risiko für Thromben.
Achtzig Prozent der Schlaganfälle sind vermeidbar.
Die Symptome eines Schlaganfalls umfassen plötzliche Taubheit oder Schwäche, besonders auf einer Körperseite; Verwirrtheit, Sprachstörungen oder Sprachverstehen; Sehstörungen in einem oder beiden Augen; plötzliche Gangstörungen; Schwindel oder Gleichgewichts- oder Koordinationsstörungen; und starker Kopfschmerz ohne bekannte Ursache.
Ein ischämischer Schlaganfall wird durch Entfernen der Obstruktion und Wiederherstellung des Blutflusses zum Gehirn behandelt.
Bei einer Hirnblutung zielt die ärztliche Behandlung darauf ab, die Ruptur und Blutung von Aneurysmen und arteriovenösen Malformationen zu verhindern.
Wenn der Blutfluss zum Gehirn unterbrochen wird, sterben einige Gehirnzellen sofort, während andere weiterhin gefährdet sind.
Beschädigte Zellen können oft durch eine frühe Behandlung mit einem gerinnungslösenden Medikament namens Tissue-Plasminogen-Aktivator (t-PA) gerettet werden, wenn dieses innerhalb von drei Stunden nach Beginn des Schlaganfalls verabreicht wird.
Leider erreichen nur 3 bis 5 Prozent der Schlaganfallpatienten das Krankenhaus rechtzeitig, um eine Behandlung zu erhalten.
Die angemessene Reaktion auf einen Schlaganfall sind Notfallmaßnahmen – jede verlorene Minute, vom Beginn der Symptome bis zum Kontakt zum Notfallbereich, verringert das begrenzte Zeitfenster für einen Eingriff.
Gleichzeitig werden andere neuroprotektive Medikamente entwickelt, um die Welle der Schäden nach dem initialen Angriff zu verhindern.
Das Gehirn kompensiert häufig den Schaden, der durch einen Schlaganfall verursacht wird.
Einige der Gehirnzellen, die nicht sterben, können ihre Funktion wieder aufnehmen.
Manchmal übernimmt eine Gehirnregion die Funktion einer durch einen Schlaganfall geschädigten Region.
Schlaganfallüberlebende erleben manchmal außergewöhnliche und unerwartete Erholungen, die nicht erklärt werden können.
Allgemeine Wiederherstellungsrichtlinien zeigen, dass 10 Prozent der Schlaganfallüberlebenden fast vollständig genesen; 25 Prozent genesen mit leichten Behinderungen; 40 Prozent erleben mäßige bis schwere Behinderungen, die spezielle Betreuung erfordern; 10 Prozent benötigen Betreuung in einer Pflegeeinrichtung oder einer anderen Langzeitpflegeeinrichtung; 15 Prozent sterben kurz nach dem Schlaganfall.
Dies kann die Auswirkungen eines Schlaganfalls nicht rückgängig machen, doch die Rehabilitation stärkt die Kraft, Fähigkeiten und Selbstsicherheit, so dass eine Person trotz der Auswirkungen des Schlaganfalls weiterhin alltägliche Aktivitäten ausführen kann.
Solche Aktivitäten können folgende umfassen: Selbstversorgungsfähigkeiten wie Füttern, Pflege, Baden und Anziehen; Bewegungsfähigkeiten wie Transferieren, Gehen oder Bewegen eines Rollstuhls; Kommunikationsfähigkeiten; kognitive Fähigkeiten wie Gedächtnis oder Problemlösen; und soziale Fähigkeiten für das Interagieren mit anderen Menschen.
Die Rehabilitation beginnt in der Klinik und so bald wie möglich.
Für Patienten, die stabil sind, kann die Reha innerhalb von zwei Tagen nach dem Schlaganfall beginnen und nach der Entlassung aus dem Krankenhaus entsprechend fortgeführt werden.
Rehabilitationsoptionen können die Rehabilitationsabteilung eines Krankenhauses, eine subakute Pflegeabteilung, ein spezialisiertes Rehabilitationskrankenhaus, die ambulante Therapie zu Hause, die ambulante Versorgung oder die Langzeitpflege in einer Pflegeeinrichtung umfassen.
Ein Schlaganfall kann zu Problemen mit Denken, Bewusstsein, Aufmerksamkeit, Lernen, Urteilsvermögen und Gedächtnis führen.
Ein Schlaganfallüberlebender kann seine oder ihre Umgebung nicht wahrnehmen.
Sprachstörungen sind häufig, in der Regel die Folge von Schäden an den linken Gehirnhemisphären.
Außerdem können Schlaganfallüberlebende aufgrund vieler Faktoren, darunter Schäden an den sensorischen Bereichen des Gehirns, steife Gelenke oder ein gelähmtes Gliedmaß, Schmerzen, unangenehmes Kribbeln oder seltsame Empfindungen haben.
Viele Menschen, die einen Schlaganfall erlitten haben, leiden unter Spastizität, die steife, angespannte Muskeln verursacht.
Muskelverspannung hindert Menschen daran, alltägliche Tätigkeiten wie das Halten eines Löffels oder das Binden der Schnürsenkel auszuführen.
Eine Kombination aus Arzneimitteln und Physiotherapie kann die Muskeln lockern.
Einige Schlaganfallüberlebende können Kandidaten für eine intrathekale Gabe von Baclofen sein, bei der eine Pumpe in die Bauchwand eingesetzt wird, um kleine Dosen flüssigen Baclofens in das umgebende Flüssigkeitssystem des Rückenmarks zu liefern.
Dies entspannt die Muskeln ohne die Nebenwirkungen, die häufig mit dem Arzneimittel in Verbindung gebracht werden.
Ein Schlaganfall kann auch zu emotionalen Problemen führen.
Schlaganfallpatienten können Schwierigkeiten haben, ihre Emotionen zu kontrollieren, oder in bestimmten Situationen unangemessene Emotionen ausdrücken.
Eine häufige Behinderung, die bei vielen Schlaganfallpatienten auftritt, ist Depression.
Eine Person mit Depression kann Medikamente verweigern oder deren Einnahme vernachlässigen, nicht motiviert sein, Übungen durchzuführen, die die Mobilität verbessern, oder gereizt sein.
Depression kann einen Teufelskreis schaffen – sie entzieht dem Schlaganfallpatienten soziale Kontakte, die wiederum helfen könnten, die Depression zu bekämpfen.
Die Familie kann durch das Anregen von Freizeitaktivitäten unterstützen.
Chronische Depression kann mit Beratung, Gruppentherapie oder Antidepressiva behandelt werden.
Betroffene nach Schlaganfällen stellen oft fest, dass einmal einfache Aufgaben im Haushalt extrem schwierig oder unmöglich werden.
Viele adaptive Geräte und Techniken stehen zur Verfügung, um Menschen zu helfen, ihre Unabhängigkeit zu bewahren und sicher und einfach zu funktionieren.
Das Zuhause kann in der Regel angepasst werden, damit der Schlaganfallüberlebende seine persönlichen Bedürfnisse bewältigen kann.
Weitere Informationen zu Wohnraumanpassungen und Anpassungstechnik finden Sie in Kapitel 5.
Es gibt zahlreiche Forschungsprojekte im Bereich der Vorbeugung und Behandlung von Schlaganfällen.
Wenn ein Schlaganfall eintritt, sterben einige Gehirnzellen sofort ab; andere verbleiben aufgrund eines anhaltenden Zerstörungsprozesses für Stunden und sogar Tage in Gefahr.
Einige beschädigte Zellen können durch eine frühe Intervention mit Medikamenten gerettet werden.
Die Suche nach wirksamen neuroprotektiven Medikamenten setzt fort.
Gleichzeitig werden Gabeformen und Verbesserungen des t-PA entwickelt, einschließlich der intra-arteriellen t-PA-Verabreichung, bei der das Medikament in eine Hauptschlagader im Hals oder sogar in kleinere Schlagadern im Gehirn gespritzt wird, um die Gabe schneller und sicherer zu gestalten.
Hier sind einige der Forschungsschwerpunkte für die Behandlung von Schlaganfällen:
Ein in der Speichelflüssigkeit von Vampirfledermäusen gefundenes Enzym (DSPA) könnte dazu beitragen, Blutgerinnsel in den Gehirnen von Schlaganfallüberlebenden aufzulösen.
Dieses Enzym könnte viel wirksamer sein als bestehende Antikoagulans und zu weniger Blutungsproblemen führen, weil es nur den Gerinnselkomplex selbst anzielt.
Erythropoietin, ein Hormon, das von den Nieren produziert wird, scheint einige Neuronen vor der Ausführung genetisch programmierten „Zellsuizids“ zu schützen.
Ein Protein namens Fibronectin kann vor ernsten Gehirnschäden durch Schlaganfall schützen.
Versuche wurden durchgeführt, um zu prüfen, ob das Einnehmen von Amphetamine mehrere Wochen nach einem Schlaganfall dabei helfen wird, den Prozess der Selbstreparatur im Gehirn anzustoßen.
Die Ergebnisse waren uneindeutig, aber weitere Forschung ist erforderlich.
Schon seit vielen Jahren wenden Ärzte Warfarin, ein Medikament mit potenziell gefährlichen Nebenwirkungen (es wird auch als Rattengift verwendet), an, um das Schlaganfallrisiko bei Personen mit Gerinnungsrisiko im Herzen zu reduzieren.
Zelltransplantation hat in frühen Studien bei Menschen, die einen Schlaganfall erlitten haben, einige Erfolge gezeigt.
Forscher haben berichtet, dass transplantierte adulte Stammzellen (aus dem Knochenmark) die Funktion bei Laboratoriumstieren mit Schlaganfall wiederhergestellt haben.
Zellen aus dem Nabelschnurblut sind in Tiermodellen wirksam gewesen; klinische Studien werden durchgeführt, um diese Zellen bei Kindern mit Schlaganfall zu testen.
Für Informationen zu klinischen Studien siehe www.clinicaltrials.gov.
Forschungsfortschritte haben zu neuen Therapien und neuer Hoffnung für Menschen geführt, die in Gefahr sind oder einen Schlaganfall erlitten haben.
Die Heart Outcomes Prevention Evaluation (HOPE)-Studie fand eine um 33 Prozent verringerte Schlaganfall-Inzidenz bei Diabetikern, denen das Hypertonie-Medikament Ramipril verabreicht wurde.
Die Behandlung mit Statinen (cholesterinsenkende Medikamente) verringert das Risiko von Schlaganfällen sowie Herzinfarkten bei Menschen mit bekannter Koronaren Herzkrankheit.
Klinische Studien haben die Sicherheit und Wirksamkeit eines Proteins namens E-Selektin, per Nasenspray verabreicht, um die Bildung von Blutgerinnseln zu verhindern, die einen Schlaganfall verursachen könnten.
Im Bereich der Schlaganfallrehabilitation hat eine als Constraint-Induced Movement-based Therapy (CIMT) bezeichnete Methode die Genesung von Menschen verbessert, die die Funktion eines einzelnen Gliedes verloren haben.
Die Therapie beinhaltet die Immobilisierung der gesunden Extremität, um die Nutzung der geschwächten Extremität zu erzwingen.
CIMT wird vermutet, einen Umbau der Nervenbahnen oder Plastizität zu fördern.
Amerikanische Schlaganfallgesellschaft, Nationales Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall
Die American Stroke Association (ASA), an die American Heart Association angeschlossen, betont die Vorbeugung, stellt Bildungsressourcen bereit und fördert Forschung.
ASA verfügt über das Schlaganfall-Familien-Unterstützungsnetzwerk, das Informationen und Unterstützung für Schlaganfall-Familien in jedem Stadium der Genesung bietet. https://www.stroke.org
Die Children’s Hemiplegia and Stroke Association (CHASA) bietet Familien von Kindern, die einen frühen Hirnschaden überlebt haben, Hilfe, Informationen und Beratung an.
Themen umfassen medizinische Bedingungen, Rehabilitation, Alltag, Finanzen und vieles mehr. https://chasa.org
Das National Institute of Neurological Disorders and Stroke (NINDS) verfolgt und nutzt Erkenntnisse über das Gehirn und das Nervensystem, um die Belastung durch neurologische Erkrankungen für alle Menschen zu verringern. https://www.ninds.nih.gov
Der Weltverband für Schlaganfall fördert die Vorbeugung von Schlaganfällen, Bildung, klinische Forschung und die Versorgung von Betroffenen mit Schlaganfall und vaskulärer Demenz. https://www.world-stroke.org
Transversmyelitis (TM) ist eine neurologische Erkrankung, verursacht durch eine Entzündung des Rückenmarks.
Entzündungsattacken können Myelin, die fette Isoliersubstanz, die die Nervenfasern umschließt, schädigen oder zerstören.
Dies führt zu Narben, die die Kommunikation zwischen den Nerven im Rückenmark und dem Rest des Körpers unterbrechen.
Symptome der Querschnittsmyelitis umfassen einen Verlust der Rückenmarkfunktion im Verlauf von mehreren Stunden bis zu mehreren Wochen.
Was in der Regel mit einem plötzlichen Auftreten von Schmerzen im unteren Rücken, Muskelgeschwächen oder abnormen Empfindungen in Zehen und Füßen beginnt, kann sich rasch zu schwereren Symptomen, einschließlich Lähmung, verschärfen.
Demyelinisierung (Verlust der Leitfähigkeit der Nervenfasern) tritt in der Regel auf der thorakalen Ebene auf und verursacht Probleme mit der Beinbeweglichkeit sowie der Darm- und Blasenkontrolle.
Einige Menschen erholen sich von TM mit geringfügigen oder keinen bleibenden Problemen, während andere dauerhafte Beeinträchtigungen haben, die ihre Fähigkeit beeinträchtigen, alltägliche Aufgaben auszuführen.
Querschnittlähmung kommt bei Erwachsenen und Kindern, bei Männern und Frauen sowie bei allen Rassen vor.
Die Höchstzahl der neuen Fälle pro Jahr scheint bei Personen zwischen 10 und 19 Jahren sowie bei Personen zwischen 30 und 39 Jahren zu liegen.
Etwa 1.400 neue Fälle von Querschnittsmyelitis werden jährlich in den Vereinigten Staaten diagnostiziert, und etwa 33.000 Amerikaner leiden unter einer Behinderung, die auf eine Querschnittsmyelitis zurückgeht.
Die genauen Ursachen der Querschnittsmyelitis sind nicht bekannt.
Die Entzündung, die die Wirbelsäule schädigt, kann durch virale Infektionen, abnorme Immunreaktionen oder unzureichenden Blutfluss durch die Blutgefäße verursacht werden, die in der Wirbelsäule liegen.
Querschnittsmyelitis kann auch als Komplikation von Syphilis, Masern und Lyme-Borreliose auftreten.
Das Nationale Institut für neurologische Erkrankungen und Schlaganfall listet Impfstoffe nicht als Auslöser auf.
Querschnittsmyelitis entsteht häufig nach virealen Infektionen durch Varizella-Zoster-Virus (das Virus, das Windpocken und Gürtelrose verursacht), Herpes-simplex-Virus, Epstein-Barr-Virus, Influenza, humanes Immundefizienz-Virus (HIV), Hepatitis A oder Röteln.
Bakterielle Hautinfektionen, Mittelohrentzündungen und bakterielle Lungenentzündung wurden ebenfalls mit TM in Verbindung gebracht.
Einige Experten vermuten, dass eine Infektion zu einer Störung des Immunsystems führt, was zu einem indirekten Autoimmunangriff auf das Rückenmark führt.
Das Immunsystem, welches den Körper normalerweise vor fremden Organismen schützt, greift fälschlicherweise das eigene Gewebe an, was Entzündungen und in einigen Fällen Schäden an dem Myelin der Wirbelsäule verursacht.
Wie bei vielen Erkrankungen der Wirbelsäule existiert für Menschen mit Querschnittsmyelitis keine wirksame Heilung.
Das Beste, was die Medizin zu bieten hat, ist Symptommanagement.
Die Therapie beginnt in der Regel, wenn der Patient erstmals Symptome erlebt.
Ärzte können Kortikosteroiden während der ersten Wochen der Erkrankung verschreiben, um die Entzündung zu reduzieren.
Das Ziel besteht darin, die Funktion des Körpers zu erhalten, in der Hoffnung auf eine vollständige oder teilweise spontane Erholung des Nervensystems.
Einige, die auf Kortikosteroiden nicht ansprechen, können eine Plasmapherese durchlaufen (Plasmapherese).
Dies umfasst das Ersetzen des Plasmas, wodurch Antikörper entfernt werden, die an der Entzündung beteiligt sein könnten.
Personen mit akuten Symptomen, wie Lähmung, werden meist in einem Krankenhaus oder in einem Rehabilitationszentrum unter der Betreuung eines spezialisierten medizinischen Teams behandelt.
Später, wenn die Patienten beginnen, die Gliedmaßenkontrolle wiederzugewinnen, beginnt die Physiotherapie, um die Muskelkraft, Koordination und Beweglichkeit zu verbessern.
Querschnittsmyelitis umfasst in der Regel folgende Symptome: (1) Schwäche der Beine und Arme, (2) Schmerzen, (3) sensorische Veränderungen und (4) Darm- und Blasenfunktionseinschränkungen.
Die meisten Patienten zeigen Schwäche unterschiedlichen Grades in ihren Beinen; einige zeigen sie auch in ihren Armen.
Schmerzen sind das Hauptsymptom der Querschnittsmyelitis bei etwa der Hälfte aller Patienten.
Der Schmerz kann in der Lendenwirbelsäule lokalisiert sein oder aus scharfen Empfindungen bestehen, die in die Beine oder Arme oder um den Rumpf ausstrahlen.
Die meisten Menschen mit Querschnittsmyelitis berichten über eine erhöhte Empfindlichkeit gegenüber Wärme, Kälte oder Berührung; bei einigen kann bereits eine leichte Berührung mit dem Finger erhebliche Schmerzen verursachen (als Allodynie bezeichnet).
Die Erholung von der Querschnittlähmung beginnt in der Regel innerhalb von zwei bis zwölf Wochen nach Auftreten der Symptome und kann bis zu zwei Jahren andauern.
Allerdings, wenn innerhalb der ersten drei bis sechs Monate keine Verbesserung eintritt, ist eine bedeutende Genesung unwahrscheinlich.
Etwa ein Drittel der TM-betroffenen Menschen erleben eine gute oder vollständige Genesung.
Ein weiteres Drittel zeigt eine mäßige Genesung und bleibt mit Defiziten wie spastischer Gang, sensorische Dysfunktion und Harnverhalt oder Inkontinenz zurück.
Das verbleibende Drittel zeigt eine geringe funktionale Genesung.
Das Nationale Institut für neurologische Störungen und Schlaganfall (NINDS) fördert Forschung, um die Rolle des Immunsystems bei TM und anderen Autoimmunerkrankungen oder -störungen zu klären.
Weitere Arbeiten konzentrieren sich auf Strategien zur Reparatur entmyelinisierter Rückenmark, einschließlich Ansätze, die die Zelltransplantation nutzen.
Die Endziele dieser Studien bestehen darin, die Regeneration zu fördern und Funktionen bei Patienten mit Lähmung wiederherzustellen.
Nationales Institut für Neurologische Erkrankungen und Schlaganfall (NINDS), Vereinigung für Querschnittsmyelitis
Das Johns Hopkins-Zentrum für Myelitis und Myelopathie bietet umfassende diagnostische Bewertungen und Symptommanagement für das gesamte Spektrum von Myelitis- und Myelopathie-Erkrankungen, einschließlich der Querschnittsmyelitis, an.
Das Team des Zentrums besteht aus Ärzten und Gesundheitsexperten aus verschiedenen Disziplinen, darunter Neurologie, Urologie, Rheumatologie, Orthopädie, Neuroradiologie, Rehabilitationsmedizin sowie physikalische und ergotherapeutische Therapie. https://www.hopkinsmedicine.org/neurology-neurosurgery/specialty-areas/%20myelitis-myelopathy
Die Siegel Rare Neuroimmune Association (SRNA) stellt Nachrichten und Informationen für die Querschnittslähmungsgemeinschaft bereit; ermöglicht Unterstützung und Netzwerkbildung. https://wearesrna.org
Tony-Preisträgerin und Schauspielerin Ali Stroker von Christopher Voelker
Fortschritte in der Technik haben die chirurgische Behandlung der meisten AVM-Fälle sicher und effektiv gemacht.